---
layout: post
category: software
title: Git 学习使用
tags : [Git,研发,源码管理]
image:
    feature: feature.jpg
comments: true
share: true
---

## Git 学习使用

## 目录

<!-- markdown-toc start - Don't edit this section. Run M-x markdown-toc-refresh-toc -->
**Table of Contents**

- [-](#-)
- [Git 学习使用](#git-学习使用)
- [目录](#目录)
- [2. MSysGit 设置](#2-msysgit-设置)
    - [2.1. 初始化配置：](#21-初始化配置：)
    - [2.2. 配置 SSH 证书：](#22-配置-ssh-证书：)
        - [2.2.1. 新建 SSH 证书：](#221-新建-ssh-证书：)
        - [2.2.2. 恢复备份 SSH 证书：](#222-恢复备份-ssh-证书：)
        - [2.2.3. 通过 github 测试 SSH 证书：](#223-通过-github-测试-ssh-证书：)
        - [2.3. 修改或新建 `/etc/fstab`，增加以下内容：](#23-修改或新建-etcfstab 增加以下内容：)
        - [2.4. 设置全局配置文件 `/etc/profile`：](#24-设置全局配置文件-etcprofile：)
        - [2.5. 右键菜单打开 Cygwin 在当前目录](#25-右键菜单打开 cygwin 在当前目录)
            - [2.5.1. 增加注册表项：](#251-增加注册表项：)
            - [2.5.2. 修改 `git-bash.bat` 文件，增加设置路径变量 `set _T=%*`：](#252-修改-git-bashbat-文件增加设置路径变量-set-t：)
            - [2.5.3. 设置用户配置文件 `\home\${UserName}\.bash_profile`，在最后增加：](#253-设置用户配置文件-homeusernamebashprofile 在最后增加：)
    - [3. Git 常用操作](#3-git-常用操作)
        - [3.1. 初始化服务仓库](#31-初始化服务仓库)
            - [3.1.1. 初始化服务仓库，包括工作区，通常为本地仓库](#311-初始化服务仓库包括工作区通常为本地仓库)
            - [3.1.2. 初始化服务仓库，不包括工作区，通常为远程仓库](#312-初始化服务仓库不包括工作区通常为远程仓库)
        - [3.2. 增加文件快照到当前工作区](#32-增加文件快照到当前工作区)
            - [3.2.1. 增加所有文件快照到当前工作区](#321-增加所有文件快照到当前工作区)
            - [3.2.2. 增加所有文件快照到当前工作区并更新索引为当前文件状态，通常因本地文件未使用 Git 更新删除。](#322-增加所有文件快照到当前工作区并更新索引为当前文件状态通常因本地文件未使用 git 更新删除)
        - [3.3. 删除文件从当前工作区和索引](#33-删除文件从当前工作区和索引)
        - [3.4. 重命名文件从当前工作区和索引](#34-重命名文件从当前工作区和索引)
        - [3.5. 提交文件快照到本地仓库](#35-提交文件快照到本地仓库)
            - [3.5.1. 提交到本地仓库，已进行了文件快照](#351-提交到本地仓库已进行了文件快照)
            - [3.5.2. 提交到本地仓库，未进行了文件快照（仓库已经存在文件）](#352-提交到本地仓库未进行了文件快照仓库已经存在文件)
        - [3.6. 查询当前工作区状态](#36-查询当前工作区状态)
        - [3.7. 查询提交历史](#37-查询提交历史)
        - [3.8. 获取远程仓库克隆](#38-获取远程仓库克隆)
            - [3.8.1. 获取远程仓库主库克隆](#381-获取远程仓库主库克隆)
            - [3.8.2. 从远程仓库更新克隆](#382-从远程仓库更新克隆)
            - [3.8.3. 获取远程仓库分支克隆](#383-获取远程仓库分支克隆)
        - [3.9. 增加远程仓库配置](#39-增加远程仓库配置)
        - [3.10. 删除远程仓库配置](#310-删除远程仓库配置)
        - [3.11. 远程仓库重命名](#311-远程仓库重命名)
        - [3.12. 修改远程仓库路径](#312-修改远程仓库路径)
        - [3.13. 查询远程仓库配置](#313-查询远程仓库配置)
        - [3.14. 获取远程仓库](#314-获取远程仓库)
        - [3.15. 提交到远程仓库](#315-提交到远程仓库)
        - [3.16. 创建一个没有父节点的分支（github 规定，只有该分支中的页面，才会生成网页文件）](#316-创建一个没有父节点的分支 github 规定只有该分支中的页面才会生成网页文件)
        - [3.17. 重置回滚](#317-重置回滚)
        - [3.18. 强制覆盖本地文件](#318-强制覆盖本地文件)
    - [4. GitHub 创建步骤](#4-github 创建步骤)
        - [4.1 Create a new repository on the command line](#41-create-a-new-repository-on-the-command-line)
        - [4.2 Push an existing repository from the command line](#42-push-an-existing-repository-from-the-command-line)
    - [5. Git 忽略文件](#5-git-忽略文件)
        - [5.1. 方式一](#51-方式一)
        - [5.2. 方式二](#52-方式二)
        - [5.3. 方式三](#53-方式三)
        - [5.4. 忽略样例](#54-忽略样例)
    - [6. Git Config 配置项](#6-git-config-配置项)
        - [6.1 默认远程仓库](#61-默认远程仓库)
    - [7. Git 使用点滴](#7-git-使用点滴)
        - [7.1 系统警告：`LF will be replaced by CRLF`](#71-系统警告：lf-will-be-replaced-by-crlf)
        - [7.2 系统错误：`failed to push some refs to`](#72-系统错误：failed-to-push-some-refs-to)
        - [7.2 系统错误：`commit your changes or stash them before you can merge`](#72-系统错误：commit-your-changes-or-stash-them-before-you-can-merge)
            - [7.2.1 放弃本地版本，获取远程仓库最新版本](#721-放弃本地版本获取远程仓库最新版本)
            - [7.2.2 使用 `git stash` 保留生产服务器上所做的改动,仅仅并入新配置项。](#722-使用-git-stash-保留生产服务器上所做的改动仅仅并入新配置项)
        - [7.3 关于回滚](#73-关于回滚)
        - [7.4 Clone 错误 `does not appear to be a git repository`](#74-clone-错误-does-not-appear-to-be-a-git-repository)
    - [References](#references)

<!-- markdown-toc end -->


## 2. MSysGit 设置

### 2.1. 初始化配置：

进入 Git Bash，运行下列命令

```bash
#配置 ID
git config --global user.name "your_id"
#配置 EMAIL
git config --global user.email "your_name@email_address"

# git 输出（比如 log、status）彩色显示
git config --global color.ui auto

# 全局配置 Git 不会进行换行符的转换
git config --global core.autocrlf false

# 全局配置文件权限
git config --global core.filemode false
```

### 2.2. 配置 SSH 证书：

#### 2.2.1. 新建 SSH 证书：

```bash
ssh-keygen -t rsa -C "your_name@email_address"
```

#### 2.2.2. 恢复备份 SSH 证书：

1. 建立目录“~/.ssh“；
2. 复制备份的“id_rsa”(私钥) 和“id_rsa.pub”(公钥) 文件至目录“~/.ssh“；

#### 2.2.3. 通过 github 测试 SSH 证书：

```bash
ssh -T git@github.com
```

如果看到“You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access”信息，就表示连接成功。

### 2.3. 修改或新建 `/etc/fstab`，增加以下内容：

```
d:/LinuxHome /home
d:/Works/Projects /projects
d:/Works/Codes /codes
e:/Downloads /dl
f:/Repositories/git /local_git
```

### 2.4. 设置全局配置文件 `/etc/profile`：

```cfg
# 定义语言环境变量
export LC_ALL=en_US.UTF-8
export LANG=en_US.UTF-8

# 定义用户 HOME 环境变量
#export HOME='/d/LinuxHome/xuan'
export VIM='/usr/share/vim'
export VIMRUNTIME='/usr/share/vim/vim74'

# 参数 --show-control-chars 正确显示中文
alias ls='ls -hF --color=tty --show-control-chars'                 # classify files in colour
alias dir='ls --color=auto --format=vertical'
alias vdir='ls --color=auto --format=long'
alias ll='ls -l'                              # long list
alias la='ls -A'                              # all but . and ..
alias l='ls -CF'                              #
```

### 2.5. 右键菜单打开 Cygwin 在当前目录

#### 2.5.1. 增加注册表项：

```registry
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\shell\opengit]
@="打开用 Git Bash"
[HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\shell\opengit\command]
@="d:\\GSoft\\Linux32\\MinGW\\git\\git-bash.bat %V"
```

#### 2.5.2. 修改 `git-bash.bat` 文件，增加设置路径变量 `set _T=%*`：

```bat
@echo off
set _T=%*
……
```

#### 2.5.3. 设置用户配置文件 `\home\${UserName}\.bash_profile`，在最后增加：

```bash
# 右键菜单打开 Git 在当前目录
export _T=${_T//\\//}   # replace backslash to fowardslash
if [[ $_T == "" ]]; then
export _T=${HOME}
fi
cd "$_T"
```

## 3. Git 常用操作

### 3.1. 初始化服务仓库

#### 3.1.1. 初始化服务仓库，包括工作区，通常为本地仓库

```bash
git init
```

#### 3.1.2. 初始化服务仓库，不包括工作区，通常为远程仓库

```bash
git init  --bare
git init  --bare --shared
```

### 3.2. 增加文件快照到当前工作区

#### 3.2.1. 增加所有文件快照到当前工作区

```bash
git add .
```

#### 3.2.2. 增加所有文件快照到当前工作区并更新索引为当前文件状态，通常因本地文件未使用 Git 更新删除。

```bash
git add -A .
```

### 3.3. 删除文件从当前工作区和索引

```bash
git rm app/user.rb
```

### 3.4. 重命名文件从当前工作区和索引

```bash
git mv app/oldName.rb app/newName.rb
```

### 3.5. 提交文件快照到本地仓库

#### 3.5.1. 提交到本地仓库，已进行了文件快照

```bash
git commit -m "commit information"
```

#### 3.5.2. 提交到本地仓库，未进行了文件快照（仓库已经存在文件）

```bash
git commit -a -m 'commit information'
```

### 3.6. 查询当前工作区状态

```bash
git status
```

### 3.7. 查询提交历史

```bash
git log
```

### 3.8. 获取远程仓库克隆

#### 3.8.1. 获取远程仓库主库克隆

`git clone` 默认会把远程仓库整个给 `clone` 下来，但只会在本地默认创建一个 `master` 分支。

```bash
git clone ssh://git@github.com/idxuan/GitTest
```

#### 3.8.2. 从远程仓库更新克隆

放弃本地版本，获取远程仓库最新版本

```bash
git reset --hard
git pull
```

注：`git pull` 与 `git fetch` 的区别，`git pull` 相当于 `git fetch && git merge`

在远程仓库已经修改的情况下，本地也已经修改，那么需要通过一些方法避免同步更新错误，例如可以通过指定合并策略来接受远程修改，丢弃本地的所有修改：

```bash
git pull -X theirs
```

其中 -X 指定合并策略是 “theirs" ，就是用别人的覆盖自己的。-s 默认就是 recursive，所以省略了。

#### 3.8.3. 获取远程仓库分支克隆

查看远程分支信息。

```bash
git branch –r
```

查看本地和远程分支信息。

```bash
git branch –a
```

获取远程分支到本地，参数 `-t` 设置为本地当前分支。

```bash
git checkout -t origin/other_branch
```

### 3.9. 增加远程仓库配置

```bash
git remote add github git@github.com:idxuan/GitTest.git (推荐)
git remote add github https://github.com/idxuan/GitTest.git
git remote add local file://f:/Repositories/git/conv_dict
```

### 3.10. 删除远程仓库配置

```bash
git remote rm github
```

### 3.11. 远程仓库重命名

```bash
git remote rename oldname newname
```

### 3.12. 修改远程仓库路径

```bash
git remote set-url github git@github.com:idxuan/GitTest.git
```

### 3.13. 查询远程仓库配置

```bash
git remote -v
```

### 3.14. 获取远程仓库

```bash
git pull 远端仓库名 远端分支名:本地分支名
git pull github master
```

### 3.15. 提交到远程仓库

```bash
git push 远端仓库名 本地分支名:远端分支名
git push github master
git push -u github master
```

### 3.16. 创建一个没有父节点的分支（github 规定，只有该分支中的页面，才会生成网页文件）

```bash
git checkout --orphan gh-pages
```

### 3.17. 重置回滚

重置回滚本地

```bash
git reset --hard 版本号
```

重置回滚远程

```bash
git push -f
```

然后每个本地都要执行 `git reset --hard 版本号` 操作。
该方法只适合小的团队或者个人的项目使用，大的团队还是建议 `git reset --hard`版本号，然后比较多所有有变动的文件，然后覆盖回去，然后提交(commit)，然后 push 的远程。

### 3.18. 强制覆盖本地文件

1. `git fetch` 下载远程最新的，但不尝试或修改任何东西。 然后 `git reset master` 分支重置到刚才。

```bash
git fetch --all
git reset --hard origin/master
```


2. 试试这个。

```bash
git reset --hard HEAD
git pull
```


3. clean -f 如果您有未跟踪目录，还需要-d 选项。

```bash
git reset --hard HEAD
git clean -f -d
git pull
```

## 4. GitHub 创建步骤

### 4.1 Create a new repository on the command line

```bash
touch README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/idxuan/vimim_dict.git
git push -u origin master
```

### 4.2 Push an existing repository from the command line

```bash
git remote add origin https://github.com/idxuan/vimim_dict.git
git push -u origin master
```

## 5. Git 忽略文件

Git 忽略文件有 3 种设置方式：

### 5.1. 方式一

在仓库目录下新建一个名为.gitignore 的文件（因为是点开头，可能没办法直接在 windows 目录下直接创建，必须通过右键 Git Bash，按照 linux 的方式来新建.gitignore 文件）。
.gitignore 文件对其所在的目录及所在目录的全部子目录均有效。通过将.gitignore 文件添加到仓库，其他开发者更新该文件到本地仓库，以共享同一套忽略规则。

### 5.2. 方式二

通过配置.git/info/exclude 文件来忽略文件。这种方式对仓库全局有效，只能对自己本地仓库有作用，其他人没办法通过这种方式来共享忽略规则，除非他人也修改其本地仓库的该文件。

### 5.3. 方式三

通过.git/config 配置文件的 core. Excludesfile 选项，指定一个忽略规则文件（完整路径）。忽略规则在文件中（当然该文件名可以任意取），该方式的作用域是也全局的。

### 5.4. 忽略样例

```cfg
#忽略掉所有文件名是 foo.txt 的文件
foo.txt
#忽略所有生成的 html 文件,
*.html
#foo.html 是手工维护的，所以例外
!foo.html
#忽略所有.o 和 .a 文件
*.[oa]
#忽略 foo 目录
foo/
#忽略所有 foo.txt 以外文件.
!foo.txt
```

## 6. Git Config 配置项

### 6.1 默认远程仓库

```bash
git config branch.master.remote origin
```

## 7. Git 使用点滴

### 7.1 系统警告：`LF will be replaced by CRLF`

**原因分析：**

各操作系统在文本文件中使用的换行符并不一致，如下：

* `CRLF` 就是回车换行符，一般 Windows 系统使用；
* `CR` 就是回车符，一般 Mac 系统使用；
* `LF` 就是换行符，一般 Unix/Linux 系统使用；

在 Windows 系统中使用 Git 来生成一个项目，如果文件中的换行符为 `LF`， 当执行`git add .`时，系统提示：`LF` 将被转换成 `CRLF`。

**解决方法：**

删除生成的.git 文件（删除 Git 仓库）

```bash
rm -rf .git
```

全局配置 Git 不会进行换行符的转换

```bash
git config --global core.autocrlf false
```

最后重新执行

```bash
git init
git add .
```

### 7.2 系统错误：`failed to push some refs to`

**原因分析：**

远程仓库中代码版本与本地不一致冲突导致。

**解决方法：**

1. git pull github master
2. 自动 merge 或手动 merge 冲突
3. git push github master

### 7.2 系统错误：`commit your changes or stash them before you can merge`

**原因分析：**

更新本地代码时远程仓库中代码版本与本地不一致冲突导致。

**解决方法：**

#### 7.2.1 放弃本地版本，获取远程仓库最新版本

```bash
git reset --hard
git pull
```

其中 `git reset` 是针对版本,如果想针对文件回退本地修改,使用

```
git checkout HEAD file/to/restore
```

#### 7.2.2 使用 `git stash` 保留生产服务器上所做的改动,仅仅并入新配置项。

```bash
git stash
git pull
git stash pop
```

然后可以使用 `git diff -w +filename` 来确认代码自动合并的情况，并作出相应修改。

* git stash: 备份当前的工作区的内容，从最近的一次提交中读取相关内容，让工作区保证和上次提交的内容一致。同时，将当前的工作区内容保存到 Git 栈中。
* git stash pop: 从 Git 栈中读取最近一次保存的内容，恢复工作区的相关内容。由于可能存在多个 Stash 的内容，所以用栈来管理，pop 会从最近的一个 stash 中读取内容并恢复。
* git stash list: 显示 Git 栈内的所有备份，可以利用这个列表来决定从那个地方恢复。
* git stash clear: 清空 Git 栈。此时使用 gitg 等图形化工具会发现，原来 stash 的哪些节点都消失了。

### 7.3 关于回滚

Git 的历史记录是不可修改的，也就是不能更改任何已经发生的事情。
任何操作都只是在原来的操作上修改。也就是说，即使删除了一个分支，修改了一个提交，或者强制重置，仍然可以回滚这些操作。

样例：

```bash
$ git init
$ touch foo.txt
$ git add foo.txt
$ git commit -m "initial commit"

$ echo 'new data' >> foo.txt
$ git commit -a -m "more stuff added to foo"
```

现在看 Git 的历史记录，可以看到两次提交：

```bash
$ git log
* 98abc5a (HEAD, master) more stuff added to foo
* b7057a9 initial commit
```

现在重置回第一次提交的状态：

```bash
$ git reset --hard b7057a9
$ git log
* b7057a9 (HEAD, master) initial commit
```

这看起来是丢掉了第二次的提交，没有办法找回来了。但是 `reflog` 就是用来解决这个问题的。简单的说，它会记录所有 `HEAD` 的历史，也就是说当做 `reset`，`checkout`等操作的时候，这些操作会被记录在 `reflog` 中。

```bash
$ git reflog
b7057a9 HEAD@{0}: reset: moving to b7057a9
98abc5a HEAD@{1}: commit: more stuff added to foo
b7057a9 HEAD@{2}: commit (initial): initial commit
```

所以要找回第二次 `commit`，只需要做如下操作：

```bash
$ git reset --hard 98abc5a
```

再来看一下 Git 记录：

```bash
$ git log
* 98abc5a (HEAD, master) more stuff added to foo
* b7057a9 initial commit
```

所以如果因为 `reset` 等操作丢失一个提交的时候，总是可以把它找回来。除非操作已经被 Git 当做垃圾处理掉了，一般是 30 天以后。

### 7.4 Clone 错误 `does not appear to be a git repository`

Clone 用绝对路径，不要使用相对路径
错误：git@ip:gitosis-admin.git
正确：git@ip:/home/git/repositories/gitosis-admin.git

> [返回目录](#目录)

## References

> 本文是我的学习笔记，内容参考了网上资源，为了方便自己查询使用，做了一些修改整理。
> 笔记内容摘录于下列文章，相应权利归属原作者，如有未列出的或有不妥，请联系我立即增补或删除。

> [返回目录](#目录)
