---
layout:     post
title:      "Web 学习"
date:       2015-07-13
categories: lang
author:     "xuanfour"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - language
    - web
    - html
    - css
---

> 本文是我的学习笔记，内容参考了网上资源，为了方便自己查询使用，做了一些修改整理。
> 笔记内容摘录于下列文章，相应权利归属原作者，如有未列出的或有不妥，请联系我立即删除。

* [菜鸟教程](http://www.runoob.com/)

## 目录

* [HTML](#html)
  * [注意事项](#注意事项)
* [CSS](#css)
  * [CSS 盒子模型](#css-盒子模型)
  * [CSS 分组和嵌套选择器](#css-分组和嵌套选择器)
  * [CSS 组合选择符](#css-组合选择符)
  * [CSS 伪类](#css-伪类)
  * [CSS 伪元素](#css-伪元素)
  * [CSS 属性选择器](#css-属性选择器)

## HTML

### HTML5 新元素

自1999年以后HTML 4.01 已经改变了很多,今天，在HTML 4.01中的几个已经被废弃，这些元素在HTML5中已经被删除或重新定义。

为了更好地处理今天的互联网应用，HTML5添加了很多新元素及功能，比如: 图形的绘制，多媒体内容，更好的页面结构，更好的形式 处理，和几个api拖放元素，定位，包括网页 应用程序缓存，存储，网络工作者，等。

#### `<canvas>` 新元素

| 标签        | 描述 |
| ---------- | ---- |
| `<canvas>` | 标签定义图形，比如图表和其他图像。该标签基于 JavaScript 的绘图 API |

#### 新多媒体元素

| 标签        | 描述 |
| ---------- | ---- |
| `<audio>`  | 定义音频内容 |
| `<video>`  | 定义视频（video 或者 movie） |
| `<source>` | 定义多媒体资源 <video> 和 <audio> |
| `<embed>`  | 定义嵌入的内容，比如插件。 |
| `<track>`  | 为诸如 <video> 和 <audio> 元素之类的媒介规定外部文本轨道。 |

#### 新表单元素

| 标签          | 描述 |
| ----------   | ---- |
| `<datalist>` | 定义选项列表。请与 input 元素配合使用该元素，来定义 input 可能的值。 |
| `<keygen>`   | 规定用于表单的密钥对生成器字段。 |
| `<output>`   | 定义不同类型的输出，比如脚本的输出。 |

#### 新的语义和结构元素

HTML5提供了新的元素来创建更好的页面结构：

| 标签            | 描述 |
| ----------     | ---- |
| `<article>`    | 定义页面独立的内容区域。 |
| `<aside>`      | 定义页面的侧边栏内容。 |
| `<bdi>`        | 允许您设置一段文本，使其脱离其父元素的文本方向设置。 |
| `<command>`    | 定义命令按钮，比如单选按钮、复选框或按钮 |
| `<details>`    | 用于描述文档或文档某个部分的细节 |
| `<dialog>`     | 定义对话框，比如提示框 |
| `<summary>`    | 标签包含 details 元素的标题 |
| `<figure>`     | 规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等）。 |
| `<figcaption>` | 定义 <figure> 元素的标题 |
| `<footer>`     | 定义 section 或 document 的页脚。 |
| `<header>`     | 定义了文档的头部区域 |
| `<mark>`       | 定义带有记号的文本。 |
| `<meter>`      | 定义度量衡。仅用于已知最大和最小值的度量。 |
| `<nav>`        | 定义导航链接的部分。 |
| `<progress>`   | 定义任何类型的任务的进度。 |
| `<ruby>`       | 定义 ruby 注释（中文注音或字符）。 |
| `<rt>`         | 定义字符（中文注音或字符）的解释或发音。 |
| `<rp>`         | 在 ruby 注释中使用，定义不支持 ruby 元素的浏览器所显示的内容。 |
| `<section>`    | 定义文档中的节（section、区段）。 |
| `<time>`       | 定义日期或时间。 |
| `<wbr>`        | 规定在文本中的何处适合添加换行符。 |

#### 已移除的元素

以下的 HTML 4.01 元素在HTML5中已经被删除:

* `<acronym>`
* `<applet>`
* `<basefont>`
* `<big>`
* `<center>`
* `<dir>`
* `<font>`
* `<frame>`
* `<frameset>`
* `<noframes>`
* `<strike>`
* `<tt>`

> [返回目录](#目录)

### 注意事项

#### 请始终将正斜杠添加到子文件夹

假如这样书写链接：`href="http://www.runoob.com/html"`，就会向服务器产生两次 HTTP 请求。这是因为服务器会添加正斜杠到这个地址，然后创建一个新的请求，就像这样：`href="http://www.runoob.com/html/"`。

> [返回目录](#目录)

## CSS

### CSS 盒子模型

* Margin(外边距) - 清除边框外的区域，外边距是透明的。
* Border(边框) - 围绕在内边距和内容外的边框。
* Padding(内边距) - 清除内容周围的区域，内边距是透明的。
* Content(内容) - 盒子的内容，显示文本和图像。

> [返回目录](#目录)

### CSS 分组和嵌套选择器

#### 分组选择器

在样式表中有很多具有相同样式的元素，为了尽量减少代码，你可以使用分组选择器，每个选择器用逗号分隔。
在下面的例子中，我们对以上代码使用分组选择器：

```css
h1,h2,p
{
    color:green;
}
```

#### 嵌套选择器

它可能适用于选择器内部的选择器的样式。

* p{ }: 为所有 p 元素指定一个样式。
* .marked{ }: 为所有 class="marked" 的元素指定一个样式。
* .marked p{ }: 为所有 class="marked" 元素内的 p 元素指定一个样式。
* p.marked{ }: 为所有 class="marked" 的 p 元素指定一个样式。

在下面的例子设置了三个样式：

```css
p
{
    color:blue;
    text-align:center;
}
.marked
{
    background-color:red;
}
.marked p
{
    color:white;
}
p.marked{
    text-decoration:underline;
}
```

### CSS 组合选择符

在 CSS3 中包含了四种组合方式:

* 后代选择器(以空格分隔)
* 子元素选择器(以大于号分隔）
* 相邻兄弟选择器（以加号分隔）
* 普通兄弟选择器（以破折号分隔）

#### 后代选择器

后代选择器用于选取某元素的后代元素。
以下实例选取所有 `<p>` 元素插入到 `<div>` 元素中: 

```css
div p
{
  background-color:yellow;
}
```

#### 子元素选择器

与后代选择器相比，子元素选择器（Child selectors）只能选择作为某元素子元素的元素。
以下实例选择了 `<div>` 元素中所有直接子元素 `<p>` ：

```css
div>p
{
  background-color:yellow;
}
```

#### 相邻兄弟选择器

相邻兄弟选择器（Adjacent sibling selector）可选择紧接在另一元素后的元素，且二者有相同父元素。
如果需要选择紧接在另一个元素后的元素，而且二者有相同的父元素，可以使用相邻兄弟选择器（Adjacent sibling selector）。
以下实例选取了所有位于 `<div>` 元素后的第一个 `<p>` 元素:

```css
div+p
{
  background-color:yellow;
}
```

#### 后续兄弟选择器

后续兄弟选择器选取所有指定元素之后的相邻兄弟元素。
以下实例选取了所有 `<div>` 元素之后的所有相邻兄弟元素 `<p>` : 

```css
div~p
{
  background-color:yellow;
}
```

> [返回目录](#目录)

### CSS 伪类

CSS伪类是用来添加一些选择器的特殊效果。

伪类的语法：

```css
selector:pseudo-class {property:value;}
```

CSS类也可以使用伪类：

```css
selector.class:pseudo-class {property:value;}
```

#### anchor 伪类

在支持 CSS 的浏览器中，链接的不同状态都可以以不同的方式显示

```css
a:link {color:#FF0000;} /* 未访问的链接 */
a:visited {color:#00FF00;} /* 已访问的链接 */
a:hover {color:#FF00FF;} /* 鼠标划过链接 */
a:active {color:#0000FF;} /* 已选中的链接 */
```

* 注意： 在CSS定义中，a:hover 必须被置于 a:link 和 a:visited 之后，才是有效的。
* 注意： 在 CSS 定义中，a:active 必须被置于 a:hover 之后，才是有效的。
* 注意：伪类的名称不区分大小写。

#### 伪类和CSS类

伪类可以与 CSS 类配合使用：

```css
a.red:visited {color:#FF0000;}

<a class="red" href="css-syntax.html">CSS 语法</a>
```

如果在上面的例子的链接已被访问，它会显示为红色。

#### CSS :first-child 伪类

您可以使用 :first-child 伪类来选择父元素的第一个子元素。
注意：在IE8的之前版本必须声明<!DOCTYPE> ，这样 :first-child 才能生效。

匹配第一个 `<p>` 元素
在下面的例子中，选择器匹配作为任何元素的第一个子元素的 `<p>` 元素：

```css
p:first-child
{
    color:blue;
}
```

匹配所有 `<p>` 元素中的第一个 `<i>` 元素
在下面的例子中，选择相匹配的所有 `<p>` 元素的第一个 `<i>` 元素：

```css
p > i:first-child
{
    color:blue;
}
```

匹配所有作为第一个子元素的 `<p>` 元素中的所有 `<i>` 元素
在下面的例子中，选择器匹配所有作为元素的第一个子元素的 `<p>` 元素中的所有 `<i>` 元素：

```css
p:first-child i
{
    color:blue;
}
```

#### CSS - :lang 伪类

:lang 伪类使你有能力为不同的语言定义特殊的规则
注意：IE8必须声明<!DOCTYPE>才能支持;lang伪类。
在下面的例子中，:lang 类为属性值为 no 的q元素定义引号的类型：

```css
q:lang(no) {quotes: "~" "~";}
```

> [返回目录](#目录)

### CSS 伪元素

CSS伪元素是用来添加一些选择器的特殊效果。

伪元素的语法：

```css
selector:pseudo-element {property:value;}
```

CSS类也可以使用伪元素：

```css
selector.class:pseudo-element {property:value;}
```

#### :first-line 伪元素

"first-line" 伪元素用于向文本的首行设置特殊样式。

在下面的例子中，浏览器会根据 "first-line" 伪元素中的样式对 p 元素的第一行文本进行格式化：

```css
p:first-line 
{
    color:#ff0000;
    font-variant:small-caps;
}
```

注意："first-line" 伪元素只能用于块级元素。

注意： 下面的属性可应用于 "first-line" 伪元素：

* font properties
* color properties 
* background properties
* word-spacing
* letter-spacing
* text-decoration
* vertical-align
* text-transform
* line-height
* clear

#### :first-letter 伪元素

"first-letter" 伪元素用于向文本的首字母设置特殊样式：

```css
p:first-letter 
{
    color:#ff0000;
    font-size:xx-large;
}
```

注意： "first-letter" 伪元素只能用于块级元素。

注意： 下面的属性可应用于 "first-letter" 伪元素： 

* font properties
* color properties 
* background properties
* margin properties
* padding properties
* border properties
* text-decoration
* vertical-align (only if "float" is "none")
* text-transform
* line-height
* float
* clear

#### 伪元素和CSS类

伪元素可以结合CSS类：

```css
p.article:first-letter {color:#ff0000;}

<p class="article">文章段落</p>
```

上面的例子会使所有 class 为 article 的段落的首字母变为红色。

#### 多个伪元素

可以结合多个伪元素来使用。

在下面的例子中，段落的第一个字母将显示为红色，其字体大小为 xx-large。第一行中的其余文本将为蓝色，并以小型大写字母显示。

段落中的其余文本将以默认字体大小和颜色来显示：

```css
p:first-letter
{
    color:#ff0000;
    font-size:xx-large;
}
p:first-line 
{
    color:#0000ff;
    font-variant:small-caps;
}
```

#### CSS - :before 伪元素

":before" 伪元素可以在元素的内容前面插入新内容。

下面的例子在每个 <h1>元素前面插入一幅图片：

```css
h1:before 
{
    content:url(smiley.gif);
}
```

#### CSS - :after 伪元素

":after" 伪元素可以在元素的内容之后插入新内容。

下面的例子在每个 `<h1>` 元素后面插入一幅图片：

```css
h1:after
{
    content:url(smiley.gif);
}
```

#### 所有CSS伪类/元素

| 选择器           | 示例            | 示例说明 |
| -----           | ---            | ------- |
| :link           | a:link         | 选择所有未访问链接 |
| :visited        | a:visited      | 选择所有访问过的链接 |
| :active         | a:active       | 选择正在活动链接 |
| :hover          | a:hover        | 把鼠标放在链接上的状态 |
| :focus          | input:focus    | 选择元素输入后具有焦点 |
| :first-letter   | p:first-letter | 选择每个 `<p>` 元素的第一个字母 |
| :first-line     |p:first-line    | 选择每个 `<p>` 元素的第一行 |
| :first-child    |p:first-child   | 选择器匹配属于任意元素的第一个子元素的  `<p>` 元素 |
| :before         | p:before       | 在每个 `<p>` 元素之前插入内容 |
| :after          | p:after        | 在每个 `<p>` 元素之后插入内容 |
| :lang(language) | p:lang(it)     | 为 `<p>` 元素的lang属性选择一个开始值 |

> [返回目录](#目录)

### CSS 属性选择器

具有特定属性的HTML元素样式
具有特定属性的HTML元素样式不仅仅是class和id。

注意：IE7和IE8需声明!DOCTYPE才支持属性选择器！IE6和更低的版本不支持属性选择器。

#### 属性选择器

下面的例子是把包含标题（title）的所有元素变为蓝色：

```css
[title]
{
    color:blue;
}
```

#### 属性和值选择器

下面的实例改变了标题title='runoob'元素的边框样式:

```css
[title=runoob]
{
    border:5px solid green;
}
```

#### 属性和值的选择器-多值

下面是包含指定值的title属性的元素样式的例子，使用（~）分隔属性和值:

```css
[title~=hello] { color:blue; }
```

下面是包含指定值的lang属性的元素样式的例子，使用（|）分隔属性和值:

```css
[lang|=en] { color:blue; }
```

#### 表单样式

属性选择器样式无需使用class或id的形式:

```css
input[type="text"]
{
    width:150px;
    display:block;
    margin-bottom:10px;
    background-color:yellow;
}
input[type="button"]
{
    width:120px;
    margin-left:35px;
    display:block;
}
```

> [返回目录](#目录)
