---
layout:     post
title:      "Tmux 学习"
date:       2018-07-13
categories: tool
author:     "xuanfour"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - tool
    - tmux
---

> 本文是我的学习笔记，内容参考了网上资源，为了方便自己查询使用，做了一些修改整理。
> 笔记内容摘录于下列文章，相应权利归属原作者，如有未列出的或有不妥，请联系我立即删除。

* [Tmux Cheatsheet](https://github.com/skywind3000/awesome-cheatsheets/blob/master/tools/tmux.txt) by ziyenano

# Tmux 学习

## 目录

* [Session 命令](#session-命令)
* [操作方式](#操作方式)
* [帮助信息](#帮助信息)
* [Window 操作](#window-操作)
* [Pane 操作](#pane-操作)
* [Session](#session)
* [Misc](#Misc)
* [pane 同步](#pane-同步)
* [复制模式](#复制模式)
* [mouse mode](#mouse-mode)
* [gpakosz 的 .tmux 配置](#gpakosz-的-.tmux-配置)
  * [安装](#安装)
  * [特点](#特点)
  * [绑定](#绑定)
  * [组态](#组态)
* [References](#references)

### Session 命令

```bash
tmux                      # 创建新的 session
tmux new -S name          # 创建新的 session 并指定一个name
tmux ls                   # 查看多少个后台工作的 session
tmux a/at/attach          # 重新连接 session 
tmux a/at/attach -t num   # 如果有多个 session, 指定 session num 连接
tmux kill-ses -t myses    # kill 某个 session
tmux kill-ses -a          # kill 所有 session, 除了当前的 session
tmux kill-ses -a -t myses # kill 所有 session, 除了 myses
```

> [返回目录](#目录)

### 操作方式

```bash
<prefix> + key            # <prefix> 默认为 ctrl + b
<prefix> + c              # 表示先按 ctrl + b 再按 c 键
```

> [返回目录](#目录)

### 帮助信息

```bash
<prefix> + ?              # 查看所有的 key map
```

> [返回目录](#目录)

### Window 操作

```bash
<prefix> + c              # 新建一个 window
<prefix> + n              # 下一个 window
<prefix> + p              # 上一个 window
<prefix> + w              # 列出 window
<prefix> + &              # 关闭当前 window
<prefix> + num[1-9]       # 选定特定 num 的 window
<prefix> + f              # 查找 window 
<prefix> + ,              # 重命名 window 
<prefix> + .              # 移动 window 
```

> [返回目录](#目录)

### Pane 操作

```bash
<prefix> + %              # 纵向分裂 
<prefix> + "              # 横向分裂 
<prefix> + 方向键         # 在一个 window 中切换 pane 
<prefix> + ctrl-方向键    # 调整 pane 大小
<prefix> + z              # 全屏化当前 pane, 再次执行退出全屏 
<prefix> + x              # 关闭当前 pane
<prefix> + q              # 显示 pane 编号
<prefix> + o              # 跳到下一个 pane 
<prefix> + {              # 跟前一个编号的 pane 交换
<prefix> + }              # 跟后一个编号的 pane 交换
<prefix> + ;              # 跳转到上一个活跃的 pane 
<prefix> + !              # 将 pane 转化为 window 
<prefix> + <Space>        # 改变 pane 的布局 
```

> [返回目录](#目录)

### Session

```bash
<prefix> + d              # detach 整个session, 后续可以重新连接
<prefix> + s              # 列出 session
<prefix> + $              # 重命名 session
<prefix> + (              # 跳到上一个 seesion 
<prefix> + )              # 跳到下一个 seesion 
```

> [返回目录](#目录)

### Misc

```bash
<prefix> + t              # 显示时钟 
<prefix> + :              # 命令行 
```

> [返回目录](#目录)

### Pane 同步

```bash
:setw synchronize-panes  # 打开(关闭) pane 同步模式, 发送命令到所有的 pane 中
                         # 只影响当前 window 的 pane
```

> [返回目录](#目录)

### 复制模式

添加下面一行到 $HOME/.tmux.conf, 通过 vim 的快捷键实现浏览, 复制等操作;

```bash
setw -g mode-keys vi 
```

更多 vim 快捷键可参考 ../editors/vim.txt, 以下列出一些常用快捷键. 

```bash
<prefix> + [              # 进入 copy mode 
vi             emacs      功能
^              M-m        # 跳转到一行开头
Escape         C-g        # 放弃选择
k              Up         # 上移
j              Down       # 下移 
h              Left       # 左移
l              Right      # 右移
L                         # 最后一行
M              M-r        # 中间一行
H              M-R        # 第一行    
$              C-e        # 跳转到行尾
:              g          # 跳转至某一行
C-d            M-Down     # 下翻半页
C-u            M-Up       # 上翻半页
C-f            Page down  # 下翻一页
C-b            Page up    # 上翻一页
w              M-f        # 下一个字符     
b              M-b        # 前一个字符
q              Escape     # 退出        
?              C-r        # 往上查找
/              C-s        # 往下查找
n              n          # 查找下一个
Space          C-Space    # 进入选择模式
Enter          M-w        # 确认选择内容, 并退出 
<prefix> + ]              # 粘贴选择内容(粘贴 buffer_0 的内容) 
:show-buffer              # 显示 buffer_0 的内容
:capture-buffer           # 复制整个能见的内容到当前的 buffer
:list-buffers             # 列出所有的 buffer 
:choose-buffer            # 列出所有的 buffer, 并选择用于粘贴的 buffer
:save-buffer buf.txt      # 将 buffer 的内容复制到 buf.txt
:delete-buffer -b 1       # 删除 buffer_1
```

> [返回目录](#目录)

### mouse mode 

```bash
:setw -g mode-mouse on           # 打开鼠标模式
:set -g mouse-select-pane on     # 通过鼠标选择 pane
:set -g mouse-resize-pane on     # 通过鼠标更改 pane 大小
:set -g mouse-select-window on   # 通过鼠标选择 window
```

> [返回目录](#目录)

## gpakosz 的 .tmux 配置

自包含，漂亮和多功能的 .tmux.conf 配置文件。

### 安装

```bash
cd
git clone https://github.com/gpakosz/.tmux.git
ln -s -f .tmux/.tmux.conf
cp .tmux/.tmux.conf.local .
```

然后继续定制您的 ~/.tmux.conf.local 副本。
如果您是 Vim 用户，则将 $EDITOR 环境变量设置为 vim 启用并进一步自定义 vi 风格的键绑定（请参阅 tmux 手册）。

#### 我安装了 Powerline 和/或（修补）字体，但无法看到 Powerline 符号。

首先，你不需要安装 Powerline。 您只需要使用 Powerline 符号或独立字体修补的 PowerlineSymbols.otf 字体。然后确保您的 ~/.tmux.conf.local 副本使用正确的代码点作为  tmux_conf_theme_left_separator_XXX 值。

#### 我在 Windows 上使用 Bash （ WSL ），颜色和电力线的外观都坏了。

新控制台中的 Bash On Windows 驱动程序目前存在一个错误，它会阻止文本属性（粗体，下划线等）与颜色正确结合。解决方法是使用搜索您的 ~/.tmux.conf.local 副本并替换属性 'none'。
此外，除非 Window 的控制台用 DirectWrite 替换其基于 GDI 的渲染，否则 Powerline 符号将被打破。
另一种方法是使用 Mintty 终端进行 WSL。

### 特点

* C-a 作为次要前缀，同时保留默认 C-b 前缀
* 由电力线启发的视觉主题
* 最大化任何窗格到新窗口  <prefix> +
* 可识别 SSH 的用户名和主机名状态行信息
* 鼠标模式切换  <prefix> m
* 自动使用（ reattach-to-user-namespace  如果可用）
* 笔记本电脑电池状态信息
* 正常运行时间状态行信息
* 聚焦窗格（ tmux   >= 2.1 ）的可选突出显示
* 可配置的新窗口和窗格行为（可选保留当前路径）
* 支持 SSH 的拆分窗格（重新连接到远程服务器，实验）
* 复制到操作系统剪贴板（需要 reattach-to-user-namespace  在 macOS 上 ，xsel 或 xclip 在 Linux 上）
* 如果可用 ，Facebook PathPicker 集成
* Urlview 集成（如果可用）

“最大化任何窗格到新窗口的 <prefix> +”功能与内建不同 ，resize-pane -Z 因为它允许您进一步拆分最大化的窗格。通过允许您将窗格最大化到新窗口，然后更改窗口，然后返回并且窗格在其自己的窗口中仍处于最大化状态，它也更加灵活。然后，您可以通过使用 <prefix> + 源窗口或最大化窗口来最小化窗格。

鼠标模式允许您设置活动窗口，设置活动窗格，调整窗格大小并自动切换到复制模式以选择文本。

### 绑定

通过使用前缀密钥和后跟命令密钥的组合键，可以从连接的客户端控制 tmux。 此配置使用 C-a 作为辅助前缀，同时保留 C-b 为默认前缀。在以下关键绑定列表中：

* <prefix> 意味着你必须打 Ctrl+a 或 Ctrl+b
* <prefix> c 意味着你必须按 Ctrl+a 或 Ctrl+b 后跟 c
* <prefix> C-c 意味着你必须按 Ctrl+a 或 Ctrl+b 然后按 Ctrl+c

该配置使用以下绑定：

* <prefix> e~/.tmux.conf.local 用 $EDITOR 环境变量定义的编辑器 打开（缺省为 vim 空时）
* <prefix> r  重新加载配置
* C-l  清除屏幕和 tmux 历史记录
* <prefix> C-c  创建一个新的会话
* <prefix> C-f  让您按名称切换到另一个会话
* <prefix> C-h 并 <prefix> C-l 让你浏览窗口（默认  <prefix> n 和 <prefix> p 解除绑定）
* <prefix> Tab  带你到最后一个活动窗口
* <prefix> - 垂直分割当前窗格
* <prefix> _ 水平分割当前窗格
* <prefix> h，<prefix> j，<prefix> k 并 <prefix> l 让您导航窗格 ALA 的 Vim
* <prefix> H，<prefix> J，<prefix> K，<prefix> L 让你调整窗格
* <prefix> <并 <prefix> >让你交换窗格
* <prefix> + 将当前窗格最大化为新窗口
* <prefix> m  打开或关闭鼠标模式
* <prefix> U  启动 Urlview （如果可用）
* <prefix> F  启动 Facebook PathPicker （如果可用）
* <prefix> Enter  进入复制模式
* <prefix> b  列出了粘贴缓冲区
* <prefix> p  来自顶部粘贴缓冲区的粘贴
* <prefix> P  让您选择要粘贴的粘贴缓冲区

另外 ，copy-mode-vi 匹配我自己的 Vim 配置
绑定为 copy-mode-vi ：

* v  开始选择/视觉模式
* C-v  在块状视觉模式和视觉模式之间切换
* H  跳转到行首
* L  跳到行尾
* y  将选择复制到顶部粘贴缓冲区
* Escape  取消当前操作

### 组态

虽然此配置尝试带来理智的默认设置，但您可能需要根据需要进一步进行自定义。而不是修改 ~/.tmux.conf 文件并从上游发散，正确的方法是编辑 ~/.tmux.conf.local  文件。

请参考默认 ~/.tmux.conf.local 文件以了解更多关于您可以调整以改变不同行为的变量。按下 <prefix> e  将打开 ~/.tmux.conf.local 由 $EDITOR  环境变量定义的编辑器（默认为 vim 空时）。

#### 启用 Powerline 外观

Powerline 起源于 Vim 的状态行插件。其流行的醒目外观是基于特殊符号的使用：

要使用这些符号，有几个选项：

* 使用已经捆绑了这些字体的字体：例如  2.030R-ro / 1.050R 版本的 Source Code Pro 字体
* 使用预先打补丁的字体
* 使用您的首选字体以及 Powerline 字体（仅包含 Powerline 符号）：这非常依赖于您的操作系统和终端仿真器
* 通过添加缺失的 Powerline 符号来修补您的首选字体：这是最困难的方法 ，Powerline 手册中没有更多文档记录

请参阅 Powerline 手册了解更多详情。

然后编辑 ~/.tmux.conf.local 文件（ <prefix> e ）并调整以下变量：

```text
tmux_conf_theme_left_separator_main=' '
tmux_conf_theme_left_separator_sub=' '
tmux_conf_theme_right_separator_main=' '
tmux_conf_theme_right_separator_sub=' '
```

#### 配置状态行

与此相反配置的第一个迭代，现在你对内容和顺序总量控制 status-left 和 status-right。
编辑 ~/.tmux.conf.local 文件（ <prefix> e ）并根据您的偏好调整  tmux_conf_theme_status_left 和 tmux_conf_theme_status_right 变量。

该配置支持以下内置变量：

* #{battery_bar} ：水平电池充电棒
* #{battery_percentage} ： 电池百分比
* #{battery_status} ：是电池充电还是放电？
* #{battery_vbar} ：垂直电池充电棒
* #{circled_session_name} ：圆圈会议号码，最多 20 个
* #{hostname} ：可识别 SSH 的主机名信息
* #{hostname_ssh} ：可识别 SSH 的主机名信息，未检测到 SSH 连接时为空
* #{loadavg} ：平均负载
* #{pairing} ：会话是否连接到多个客户端？
* #{prefix} ：是前缀被压低？
* #{root} ：是当前用户 root 吗？
* #{uptime_d} ：正常运行时间
* #{uptime_h} ：正常运行时间
* #{uptime_m} ：正常运行时间分钟
* #{uptime_s} ：正常运行时间秒
* #{username} ： SSH 认识用户名信息
* #{username_ssh} ：可识别 SSH 的用户名信息，未检测到 SSH 连接时为空

#### 从 tmux 会话中访问 macOS 剪贴板

克里斯·约翰逊创造的 reattach-to-user-namespace  工具，使得 pbcopy 和 pbpasteTMUX 内再次工作。
要安装 reattach-to-user-namespace， 请使用 MacPorts 或  Homebrew ：

```bash
port install tmux-pasteboard
# 或者
$ brew install reattach-to-user-namespace
```

一旦安装 ，reattach-to-usernamespace 将自动检测。

#### 在 Mintty 中使用 Cygwin 下的配置

我不建议再用 Cygwin 运行这个配置。在 Cygwin 下分叉非常缓慢，这种配置 run-shell 在引擎盖下发布了很多 命令。因此，您将遇到较高的 CPU 使用率。作为替代方案，请考虑使用 Mintty 终端进行 WSL。

可以在 Mintty 内的 Cygwin 下使用这种配置，但是对于 Unicode 和 emojis 的支持缺乏 Mac 和 Linux。
特别是 ，Mintty 的文本渲染是用 GDI 来实现的，这有局限性：

* 颜色 emojis 只能通过 DirectWrite 从 Windows 8.1 开始
* 像电池放电符号指示符（U+1F50B）一样显示双倍宽度符号是越野车

要正确显示 Unicode 符号，必须使用字体链接。打开 ，regedit.exe 然后导航到注册表项 `HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\FontLink\SystemLink`  并为其添加一个新的条目，以便将其与 Segoe UI Symbol 字体链接。

> [返回目录](#目录)

### References

<https://gist.github.com/MohamedAlaa/2961058>
<https://tmuxcheatsheet.com/>

所有的快捷键都有对应的 command, 参考:
<http://man.openbsd.org/OpenBSD-current/man1/tmux.1>

可以通过 $HOME/.tmux.conf 更改配置, 参考一些比较好的 tmux 配置:
<https://github.com/gpakosz/.tmux>

> [返回目录](#目录)
