---
layout:     post
title:      "jQuery 学习"
date:       2015-07-13
categories: devlang
author:     "xuanfour"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - development language
    - web
    - jquery
---

# jQuery 学习

> * HTML 定义了网页的内容
> * CSS 描述了网页的布局
> * JavaScript 网页的行为

## 目录

<!-- markdown-toc start - Don't edit this section. Run M-x markdown-toc-refresh-toc -->
**Table of Contents**

- [jQuery 学习](#jquery-学习)
    - [目录](#目录)
    - [jQuery](#jquery)
        - [jQuery 安装](#jquery-安装)
            - [网页中添加 jQuery](#网页中添加-jquery)
            - [下载 jQuery](#下载-jquery)
            - [替代方案](#替代方案)
        - [jQuery 语法](#jquery-语法)
            - [你对 CSS 选择器熟悉吗？](#你对-css-选择器熟悉吗)
            - [文档就绪事件](#文档就绪事件)
        - [jQuery 选择器](#jquery-选择器)
            - [元素选择器](#元素选择器)
            - [`#id` 选择器](#id-选择器)
            - [`.class` 选择器](#class-选择器)
            - [独立文件中使用 jQuery 函数](#独立文件中使用-jquery-函数)
        - [jQuery 事件](#jquery-事件)
            - [什么是事件？](#什么是事件)
            - [jQuery 事件方法语法](#jquery-事件方法语法)
            - [常用的 jQuery 事件方法](#常用的-jquery-事件方法)
                - [$(document).ready()](#documentready)
                - [click()](#click)
                - [dblclick()](#dblclick)
                - [mouseenter()](#mouseenter)
                - [mouseleave()](#mouseleave)
                - [mousedown()](#mousedown)
                - [mouseup()](#mouseup)
                - [hover()](#hover)
                - [focus()](#focus)
                - [blur()](#blur)
    - [jQuery 效果](#jquery-效果)
    - [隐藏和显示](#隐藏和显示)
        - [-](#-)
        - [jQuery toggle()](#jquery-toggle)
        - [链（Chaining）](#链 chaining)
            - [jQuery 方法链接](#jquery-方法链接)
        - [jQuery Html](#jquery-html)
            - [获取内容和属性](#获取内容和属性)
            - [jQuery DOM 操作](#jquery-dom-操作)
                - [DOM 定义访问 HTML 和 XML 文档的标准：](#dom-定义访问-html-和-xml-文档的标准：)
            - [获得内容 - text()、html() 以及 val()](#获得内容---texthtml-以及-val)
            - [获取属性 - attr()](#获取属性---attr)
        - [设置内容和属性](#设置内容和属性)
            - [设置内容 - text()、html() 以及 val()](#设置内容---texthtml-以及-val)
            - [text()、html() 以及 val() 的回调函数](#texthtml-以及-val-的回调函数)
            - [设置属性 - attr()](#设置属性---attr)
            - [attr() 的回调函数](#attr-的回调函数)
        - [添加元素](#添加元素)
            - [添加新的 HTML 内容](#添加新的-html-内容)
            - [jQuery append() 方法](#jquery-append-方法)
            - [jQuery prepend() 方法](#jquery-prepend-方法)
            - [通过 append() 和 prepend() 方法添加若干新元素](#通过-append-和-prepend-方法添加若干新元素)
            - [jQuery after() 和 before() 方法](#jquery-after-和-before-方法)
            - [通过 after() 和 before() 方法添加若干新元素](#通过-after-和-before-方法添加若干新元素)
        - [删除元素](#删除元素)
            - [删除元素/内容](#删除元素内容)
            - [jQuery remove() 方法](#jquery-remove-方法)
            - [jQuery empty() 方法](#jquery-empty-方法)
            - [过滤被删除的元素](#过滤被删除的元素)
        - [获取并设置 CSS 类](#获取并设置-css-类)
            - [jQuery 操作 CSS](#jquery-操作-css)
            - [实例样式表](#实例样式表)
            - [jQuery addClass() 方法](#jquery-addclass-方法)
            - [jQuery removeClass() 方法](#jquery-removeclass-方法)
            - [jQuery toggleClass() 方法](#jquery-toggleclass-方法)
        - [css() 方法](#css-方法)
            - [返回 CSS 属性](#返回-css-属性)
            - [设置 CSS 属性](#设置-css-属性)
            - [设置多个 CSS 属性](#设置多个-css-属性)
        - [尺寸](#尺寸)
            - [jQuery 尺寸方法](#jquery-尺寸方法)
            - [jQuery width() 和 height() 方法](#jquery-width-和-height-方法)
            - [jQuery innerWidth() 和 innerHeight() 方法](#jquery-innerwidth-和-innerheight-方法)
            - [jQuery outerWidth() 和 outerHeight() 方法](#jquery-outerwidth-和-outerheight-方法)
    - [jQuery 遍历](#jquery-遍历)
        - [祖先](#祖先)
            - [向上遍历 DOM 树](#向上遍历-dom-树)
            - [jQuery parent() 方法](#jquery-parent-方法)
            - [jQuery parents() 方法](#jquery-parents-方法)
            - [jQuery parentsUntil() 方法](#jquery-parentsuntil-方法)
        - [后代](#后代)
            - [向下遍历 DOM 树](#向下遍历-dom-树)
            - [jQuery children() 方法](#jquery-children-方法)
            - [jQuery find() 方法](#jquery-find-方法)
        - [同胞](#同胞)
            - [在 DOM 树中水平遍历](#在-dom-树中水平遍历)
            - [jQuery siblings() 方法](#jquery-siblings-方法)
            - [jQuery next() 方法](#jquery-next-方法)
            - [jQuery nextAll() 方法](#jquery-nextall-方法)
            - [jQuery nextUntil() 方法](#jquery-nextuntil-方法)
            - [jQuery prev(), prevAll() & prevUntil() 方法](#jquery-prev-prevall--prevuntil-方法)
        - [过滤](#过滤)
            - [jQuery first() 方法](#jquery-first-方法)
            - [jQuery last() 方法](#jquery-last-方法)
            - [jQuery eq() 方法](#jquery-eq-方法)
            - [jQuery filter() 方法](#jquery-filter-方法)
            - [jQuery not() 方法](#jquery-not-方法)
    - [jQuery AjAx](#jquery-ajax)
        - [load() 方法](#load-方法)
        - [get() 和 post() 方法](#get-和-post-方法)
            - [HTTP 请求：GET vs. POST](#http-请求：get-vs-post)
            - [jQuery $.get() 方法](#jquery-get-方法)
    - [jQuery 其他](#jquery-其他)
        - [noConflict() 方法](#noconflict-方法)
            - [jQuery 和其他 JavaScript 框架](#jquery-和其他-javascript-框架)
            - [jQuery noConflict() 方法](#jquery-noconflict-方法)
        - [JSONP 教程](#jsonp-教程)
            - [JSONP 应用](#jsonp-应用)
                - [服务端文件 jsonp.php 代码为：](#服务端文件-jsonpphp-代码为：)
                - [客户端页面完整代码](#客户端页面完整代码)
            - [jQuery 使用 JSONP](#jquery-使用-jsonp)
    - [References](#references)

<!-- markdown-toc end -->

## jQuery

### jQuery 安装

#### 网页中添加 jQuery

可以通过多种方法在网页中添加 jQuery。 您可以使用以下方法：

* 从 jquery.com 下载 jQuery 库
* 从 CDN 中载入 jQuery, 如从 Google 中加载 jQuery

#### 下载 jQuery

有两个版本的 jQuery 可供下载：

* Production version - 用于实际的网站中，已被精简和压缩。
* Development version - 用于测试和开发（未压缩，是可读的代码）

以上两个版本都可以从 jquery.com 中下载。

jQuery 库是一个 JavaScript 文件，您可以使用 HTML 的 `<script>` 标签引用它：

```html
<head>
<script src="jquery-1.10.2.min.js"></script>
</head>
```

提示： 将下载的文件放在网页的同一目录下，就可以使用 jQuery。

您是否很疑惑为什么我们没有在 `<script>` 标签中使用 `type="text/javascript"` ？

在 HTML5 中，不必那样做了。JavaScript 是 HTML5 以及所有现代浏览器中的默认脚本语言！

#### 替代方案

如果您不希望下载并存放 jQuery，那么也可以通过 CDN（内容分发网络） 引用它。
BootCDN、百度、又拍云、新浪、谷歌和微软的服务器都存有 jQuery。
如果你的站点用户是国内的，建议使用百度、又拍云、新浪等国内 CDN 地址，如果你站点用户是国外的可以使用谷歌和微软。

注：本站实例均采用菜鸟教程 CDN 库。

如需从 BootCDN、又拍云、新浪、谷歌或微软引用 jQuery，请使用以下代码之一：
BootCDN:

```html
<head>
<script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/1.10.2/jquery.min.js">
</script>
</head>
```

百度 CDN:

```html
<head>
<script src="https://apps.bdimg.com/libs/jquery/2.1.4/jquery.min.js">
</script>
</head>
```

又拍云 CDN:

```html
<head>
<script src="http://upcdn.b0.upaiyun.com/libs/jquery/jquery-2.0.2.min.js">
</script>
</head>
```

新浪 CDN:

```html
<head>
<script src="http://lib.sinaapp.com/js/jquery/2.0.2/jquery-2.0.2.min.js">
</script>
</head>
```

Google CDN:

```html
<head>
<script src="http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.10.2/jquery.min.js">
</script>
</head>
```

不推荐使用 Google CDN 来获取版本，因为 Google 产品在中国很不稳定。

Microsoft CDN:

```html
<head>
<script src="http://ajax.htmlnetcdn.com/ajax/jQuery/jquery-1.10.2.min.js">
</script>
</head>
```

使用 BootCDN、百度、又拍云、新浪、谷歌或微软的 jQuery，有一个很大的优势：

许多用户在访问其他站点时，已经从百度、又拍云、新浪、谷歌或微软加载过 jQuery。所以结果是，当他们访问您的站点时，会从缓存中加载 jQuery，这样可以减少加载时间。同时，大多数 CDN 都可以确保当用户向其请求文件时，会从离用户最近的服务器上返回响应，这样也可以提高加载速度。

> [返回目录](#目录)

### jQuery 语法

通过 jQuery，您可以选取（查询，query）HTML 元素，并对它们执行"操作"（actions）。
jQuery 语法是通过选取 HTML 元素，并对选取的元素执行某些操作。

基础语法： `$(selector).action()`

* 美元符号定义 jQuery
* 选择符（selector）"查询"和"查找" HTML 元素
* jQuery 的 action() 执行对元素的操作

实例:

* $(this).hide() - 隐藏当前元素
* $("p").hide() - 隐藏所有 `<p>` 元素
* $("p.test").hide() - 隐藏所有 class="test" 的 `<p>` 元素
* $("#test").hide() - 隐藏所有 id="test" 的元素

#### 你对 CSS 选择器熟悉吗？

jQuery 使用的语法是 XPath 与 CSS 选择器语法的组合。在本教程接下来的章节，您将学习到更多有关选择器的语法。

#### 文档就绪事件

您也许已经注意到在我们的实例中的所有 jQuery 函数位于一个 document ready 函数中：

```js
$(document).ready(function(){
   // 开始写 jQuery 代码...
});
```

这是为了防止文档在完全加载（就绪）之前运行 jQuery 代码，即在 DOM 加载完成后才可以对 DOM 进行操作。
如果在文档没有完全加载之前就运行函数，操作可能失败。下面是两个具体的例子：

* 试图隐藏一个不存在的元素
* 获得未完全加载的图像的大小

提示：简洁写法（与以上写法效果相同）:

```js
$(function(){
   // 开始写 jQuery 代码...
});
```

以上两种方式你可以选择你喜欢的方式实现文档就绪后执行 jQuery 方法。

### jQuery 选择器

jQuery 选择器允许您对 HTML 元素组或单个元素进行操作。
jQuery 选择器基于元素的 id、类、类型、属性、属性值等"查找"（或选择）HTML 元素。 它基于已经存在的 CSS 选择器，除此之外，它还有一些自定义的选择器。

jQuery 中所有选择器都以美元符号开头：$()。

#### 元素选择器

jQuery 元素选择器基于元素名选取元素。
在页面中选取所有 `<p>` 元素:

```js
$("p")
```

实例

用户点击按钮后，所有 `<p>` 元素都隐藏：

```js
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("p").hide();
  });
});
```

#### `#id` 选择器

jQuery `#id` 选择器通过 HTML 元素的 id 属性选取指定的元素。
页面中元素的 id 应该是唯一的，所以您要在页面中选取唯一的元素需要通过 `#id` 选择器。
通过 id 选取元素语法如下：

```js
$("#test")
```

当用户点击按钮后，有 id="test" 属性的元素将被隐藏：

```js
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("#test").hide();
  });
});
```

#### `.class` 选择器

jQuery 类选择器可以通过指定的 class 查找元素。

```js
$(".test")
```

用户点击按钮后所有带有 class="test" 属性的元素都隐藏：

```js
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $(".test").hide();
  });
});
```

| 语法                     | 描述                                                        |
| ------------------------ | ----                                                        |
| $("*")                   | 选取所有元素                                                |
| $(this)                  | 选取当前 HTML 元素                                          |
| $("p.intro")             | 选取 class 为 intro 的 `<p>` 元素                           |
| $("p:first")             | 选取第一个 `<p>` 元素                                       |
| $("ul li:first")         | 选取第一个 `<ul>` 元素的第一个 `<li>` 元素                  |
| $("ul li:first-child")   | 选取每个 `<ul>` 元素的第一个 `<li>` 元素                    |
| $("[href]")              | 选取带有 href 属性的元素                                    |
| $("a[target='_blank']")  | 选取所有 target 属性值等于 "_blank" 的 `<a>` 元素           |
| $("a[target!='_blank']") | 选取所有 target 属性值不等于 "_blank" 的 `<a>` 元素         |
| $(":button")             | 选取所有 type="button" 的 `<input>` 元素 和 `<button>` 元素 |
| $("tr:even")             | 选取偶数位置的 `<tr>` 元素                                  |
| $("tr:odd")              | 选取奇数位置的 `<tr>` 元素                                  |

#### 独立文件中使用 jQuery 函数

如果您的网站包含许多页面，并且您希望您的 jQuery 函数易于维护，那么请把您的 jQuery 函数放到独立的 .js 文件中。
当我们在教程中演示 jQuery 时，会将函数直接添加到 `<head>` 部分中。不过，把它们放到一个单独的文件中会更好，就像这样（通过 src 属性来引用文件）：

```html
<head>
<script src="http://cdn.static.runoob.com/libs/jquery/1.10.2/jquery.min.js">
</script>
<script src="my_jquery_functions.js"></script>
</head>
```

> [返回目录](#目录)

### jQuery 事件

jQuery 是为事件处理特别设计的。

#### 什么是事件？

页面对不同访问者的响应叫做事件。
事件处理程序指的是当 HTML 中发生某些事件时所调用的方法。

* 在元素上移动鼠标。
* 选取单选按钮
* 点击元素

在事件中经常使用术语"触发"（或"激发"）例如： "当您按下按键时触发 keypress 事件"。
常见 DOM 事件：

| 鼠标事件   | 键盘事件 | 表单事件 | 文档/窗口事件 |
| ---------- | -------- | -------- | ------------- |
| click      | keypress | submit   | load          |
| dblclick   | keydown  | change   | resize        |
| mouseenter | keyup    | focus    | scroll        |
| mouseleave |          | blur     | unload        |

#### jQuery 事件方法语法

在 jQuery 中，大多数 DOM 事件都有一个等效的 jQuery 方法。
页面中指定一个点击事件：

```js
$("p").click();
```

下一步是定义什么时间触发事件。您可以通过一个事件函数实现：

```js
$("p").click(function(){
    // 动作触发后执行的代码!!
});
```

#### 常用的 jQuery 事件方法

##### $(document).ready()

$(document).ready() 方法允许我们在文档完全加载完后执行函数。该事件方法在 jQuery 语法 章节中已经提到过。

##### click()

click() 方法是当按钮点击事件被触发时会调用一个函数。
该函数在用户点击 HTML 元素时执行。
在下面的实例中，当点击事件在某个 `<p>` 元素上触发时，隐藏当前的 `<p>` 元素：

```js
$("p").click(function(){
  $(this).hide();
});
```

##### dblclick()

当双击元素时，会发生 dblclick 事件。
dblclick() 方法触发 dblclick 事件，或规定当发生 dblclick 事件时运行的函数：

```js
$("p").dblclick(function(){
  $(this).hide();
});
```

##### mouseenter()

当鼠标指针穿过元素时，会发生 mouseenter 事件。
mouseenter() 方法触发 mouseenter 事件，或规定当发生 mouseenter 事件时运行的函数：

```js
$("#p1").mouseenter(function(){
    alert('您的鼠标移到了 id="p1" 的元素上!');
});
```

##### mouseleave()

当鼠标指针离开元素时，会发生 mouseleave 事件。
mouseleave() 方法触发 mouseleave 事件，或规定当发生 mouseleave 事件时运行的函数：

```js
$("#p1").mouseleave(function(){
    alert("再见，您的鼠标离开了该段落。");
});
```

##### mousedown()

当鼠标指针移动到元素上方，并按下鼠标按键时，会发生 mousedown 事件。
mousedown() 方法触发 mousedown 事件，或规定当发生 mousedown 事件时运行的函数：

```js
$("#p1").mousedown(function(){
    alert("鼠标在该段落上按下！");
});
```

##### mouseup()

当在元素上松开鼠标按钮时，会发生 mouseup 事件。
mouseup() 方法触发 mouseup 事件，或规定当发生 mouseup 事件时运行的函数：

```js
$("#p1").mouseup(function(){
    alert("鼠标在段落上松开。");
});
```

##### hover()

hover()方法用于模拟光标悬停事件。
当鼠标移动到元素上时，会触发指定的第一个函数(mouseenter);当鼠标移出这个元素时，会触发指定的第二个函数(mouseleave)。

```js
$("#p1").hover(
    function(){
        alert("你进入了 p1!");
    },
    function(){
        alert("拜拜! 现在你离开了 p1!");
    }
);
```

##### focus()

当元素获得焦点时，发生 focus 事件。
当通过鼠标点击选中元素或通过 tab 键定位到元素时，该元素就会获得焦点。
focus() 方法触发 focus 事件，或规定当发生 focus 事件时运行的函数：

```js
$("input").focus(function(){
  $(this).css("background-color","#cccccc");
});
```

##### blur()

当元素失去焦点时，发生 blur 事件。
blur() 方法触发 blur 事件，或规定当发生 blur 事件时运行的函数：

```js
$("input").blur(function(){
  $(this).css("background-color","#ffffff");
});
```

> [返回目录](#目录)

## jQuery 效果

## 隐藏和显示

隐藏、显示、切换，滑动，淡入淡出，以及动画，哇哦！

#### jQuery hide() 和 show()

通过 jQuery，您可以使用 hide() 和 show() 方法来隐藏和显示 HTML 元素：

```js
$("#hide").click(function(){
  $("p").hide();
});

$("#show").click(function(){
  $("p").show();
});
```

语法:

```js
$(selector).hide(speed,callback);
$(selector).show(speed,callback);
```

可选的 speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。
可选的 callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称。

下面的例子演示了带有 speed 参数的 hide() 方法：

```js
$("button").click(function(){
  $("p").hide(1000);
});
```

#### jQuery toggle()

通过 jQuery，您可以使用 toggle() 方法来切换 hide() 和 show() 方法。
显示被隐藏的元素，并隐藏已显示的元素：

```js
$("button").click(function(){
  $("p").toggle();
});
```

语法:

```js
$(selector).toggle(speed,callback);
```

可选的 speed 参数规定隐藏/显示的速度，可以取以下值："slow"、"fast" 或毫秒。
可选的 callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称。

> [返回目录](#目录)

### 链（Chaining）

通过 jQuery，可以把动作/方法链接在一起。
Chaining 允许我们在一条语句中运行多个 jQuery 方法（在相同的元素上）。

#### jQuery 方法链接

直到现在，我们都是一次写一条 jQuery 语句（一条接着另一条）。
不过，有一种名为链接（chaining）的技术，允许我们在相同的元素上运行多条 jQuery 命令，一条接着另一条。
提示： 这样的话，浏览器就不必多次查找相同的元素。

如需链接一个动作，您只需简单地把该动作追加到之前的动作上。
下面的例子把 css()、slideUp() 和 slideDown() 链接在一起。"p1" 元素首先会变为红色，然后向上滑动，再然后向下滑动：

```js
$("#p1").css("color","red").slideUp(2000).slideDown(2000);
```

如果需要，我们也可以添加多个方法调用。
提示：当进行链接时，代码行会变得很长。不过，jQuery 语法不是很严格；您可以按照希望的格式来写，包含换行和缩进。
如下书写也可以很好地运行：

```js
$("#p1").css("color","red")
  .slideUp(2000)
  .slideDown(2000);
```

> [返回目录](#目录)

### jQuery Html

#### 获取内容和属性

jQuery 拥有可操作 HTML 元素和属性的强大方法。

#### jQuery DOM 操作

jQuery 中非常重要的部分，就是操作 DOM 的能力。
jQuery 提供一系列与 DOM 相关的方法，这使访问和操作元素和属性变得很容易。

DOM = Document Object Model（文档对象模型）

##### DOM 定义访问 HTML 和 XML 文档的标准：

"W3C 文档对象模型独立于平台和语言的界面，允许程序和脚本动态访问和更新文档的内容、结构以及样式。"

#### 获得内容 - text()、html() 以及 val()

三个简单实用的用于 DOM 操作的 jQuery 方法：

* text() - 设置或返回所选元素的文本内容
* html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
* val() - 设置或返回表单字段的值

下面的例子演示如何通过 jQuery text() 和 html() 方法来获得内容：

```js
$("#btn1").click(function(){
  alert("Text: " + $("#test").text());
});
$("#btn2").click(function(){
  alert("HTML: " + $("#test").html());
});
```

下面的例子演示如何通过 jQuery val() 方法获得输入字段的值：

```js
$("#btn1").click(function(){
  alert("值为: " + $("#test").val());
});
```

#### 获取属性 - attr()

jQuery attr() 方法用于获取属性值。
下面的例子演示如何获得链接中 href 属性的值：

```js
$("button").click(function(){
  alert($("#runoob").attr("href"));
});
```

> [返回目录](#目录)

### 设置内容和属性

#### 设置内容 - text()、html() 以及 val()

我们将使用前一章中的三个相同的方法来设置内容：

* text() - 设置或返回所选元素的文本内容
* html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）
* val() - 设置或返回表单字段的值

下面的例子演示如何通过 text()、html() 以及 val() 方法来设置内容：

```js
$("#btn1").click(function(){
    $("#test1").text("Hello world!");
});
$("#btn2").click(function(){
    $("#test2").html("<b>Hello world!</b>");
});
$("#btn3").click(function(){
    $("#test3").val("RUNOOB");
});
```

#### text()、html() 以及 val() 的回调函数

上面的三个 jQuery 方法：text()、html() 以及 val()，同样拥有回调函数。回调函数有两个参数：被选元素列表中当前元素的下标，以及原始（旧的）值。然后以函数新值返回您希望使用的字符串。
下面的例子演示带有回调函数的 text() 和 html()：

```js
$("#btn1").click(function(){
    $("#test1").text(function(i,origText){
        return "旧文本: " + origText + " 新文本: Hello world! (index: " + i + ")";
    });
});

$("#btn2").click(function(){
    $("#test2").html(function(i,origText){
        return "旧 html: " + origText + " 新 html: Hello <b>world!</b> (index: " + i + ")";
    });
});
```

#### 设置属性 - attr()

jQuery attr() 方法也用于设置/改变属性值。
下面的例子演示如何改变（设置）链接中 href 属性的值：

```js
$("button").click(function(){
  $("#runoob").attr("href","http://www.runoob.com/jquery");
});
```

attr() 方法也允许您同时设置多个属性。
下面的例子演示如何同时设置 href 和 title 属性：

```js
$("button").click(function(){
    $("#runoob").attr({
        "href" : "http://www.runoob.com/jquery",
        "title" : "jQuery 教程"
    });
});
```

#### attr() 的回调函数

jQuery 方法 attr()，也提供回调函数。回调函数有两个参数：被选元素列表中当前元素的下标，以及原始（旧的）值。然后以函数新值返回您希望使用的字符串。
下面的例子演示带有回调函数的 attr() 方法：

```js
$("button").click(function(){
  $("#runoob").attr("href", function(i,origValue){
    return origValue + "/jquery";
  });
});
```

> [返回目录](#目录)

### 添加元素

通过 jQuery，可以很容易地添加新元素/内容。

#### 添加新的 HTML 内容

我们将学习用于添加新内容的四个 jQuery 方法：

* append() - 在被选元素的结尾插入内容
* prepend() - 在被选元素的开头插入内容
* after() - 在被选元素之后插入内容
* before() - 在被选元素之前插入内容

#### jQuery append() 方法

jQuery append() 方法在被选元素的结尾插入内容（仍然该元素的内部）。

```js
$("p").append("追加文本");
```

#### jQuery prepend() 方法

jQuery prepend() 方法在被选元素的开头插入内容。

```js
$("p").prepend("在开头追加文本");
```

#### 通过 append() 和 prepend() 方法添加若干新元素

在上面的例子中，我们只在被选元素的开头/结尾插入文本/HTML。
不过，append() 和 prepend() 方法能够通过参数接收无限数量的新元素。可以通过 jQuery 来生成文本/HTML（就像上面的例子那样），或者通过 JavaScript 代码和 DOM 元素。

在下面的例子中，我们创建若干个新元素。这些元素可以通过 text/HTML、jQuery 或者 JavaScript/DOM 来创建。然后我们通过 append() 方法把这些新元素追加到文本中（对 prepend() 同样有效）：

```js
function appendText()
{
    var txt1="<p>文本。</p>";              // 使用 HTML 标签创建文本
    var txt2=$("<p></p>").text("文本。");  // 使用 jQuery 创建文本
    var txt3=document.createElement("p");
    txt3.innerHTML="文本。";               // 使用 DOM 创建文本 text with DOM
    $("body").append(txt1,txt2,txt3);        // 追加新元素
}
```

#### jQuery after() 和 before() 方法

jQuery after() 方法在被选元素之后插入内容。
jQuery before() 方法在被选元素之前插入内容。

```js
$("img").after("在后面添加文本");
$("img").before("在前面添加文本");
```

#### 通过 after() 和 before() 方法添加若干新元素

after() 和 before() 方法能够通过参数接收无限数量的新元素。可以通过 text/HTML、jQuery 或者 JavaScript/DOM 来创建新元素。

在下面的例子中，我们创建若干新元素。这些元素可以通过 text/HTML、jQuery 或者 JavaScript/DOM 来创建。然后我们通过 after() 方法把这些新元素插到文本中（对 before() 同样有效）：

```js
function afterText()
{
    var txt1="<b>I </b>";                    // 使用 HTML 创建元素
    var txt2=$("<i></i>").text("love ");     // 使用 jQuery 创建元素
    var txt3=document.createElement("big");  // 使用 DOM 创建元素
    txt3.innerHTML="jQuery!";
    $("img").after(txt1,txt2,txt3);          // 在图片后添加文本
}
```

> [返回目录](#目录)

### 删除元素

通过 jQuery，可以很容易地删除已有的 HTML 元素。

#### 删除元素/内容

如需删除元素和内容，一般可使用以下两个 jQuery 方法：

* remove() - 删除被选元素（及其子元素）
* empty() - 从被选元素中删除子元素

#### jQuery remove() 方法

jQuery remove() 方法删除被选元素及其子元素。

```js
$("#div1").remove();
```

#### jQuery empty() 方法

jQuery empty() 方法删除被选元素的子元素。

```js
$("#div1").empty();
```

#### 过滤被删除的元素

jQuery remove() 方法也可接受一个参数，允许您对被删元素进行过滤。
该参数可以是任何 jQuery 选择器的语法。
下面的例子删除 class="italic" 的所有 `<p>` 元素：

```js
$("p").remove(".italic");
```

> [返回目录](#目录)

### 获取并设置 CSS 类

通过 jQuery，可以很容易地对 CSS 元素进行操作。 切换 CSS 类

#### jQuery 操作 CSS

jQuery 拥有若干进行 CSS 操作的方法。我们将学习下面这些：

* addClass() - 向被选元素添加一个或多个类
* removeClass() - 从被选元素删除一个或多个类
* toggleClass() - 对被选元素进行添加/删除类的切换操作
* css() - 设置或返回样式属性

#### 实例样式表

下面的样式表将用于本页的所有例子：

```css
.important
{
        font-weight:bold;
        font-size:xx-large;
}

.blue
{
        color:blue;
}
```

#### jQuery addClass() 方法

下面的例子展示如何向不同的元素添加 class 属性。当然，在添加类时，您也可以选取多个元素：

```js
$("button").click(function(){
  $("h1,h2,p").addClass("blue");
  $("div").addClass("important");
});
```

您也可以在 addClass() 方法中规定多个类：

```js
$("button").click(function(){
  $("body div:first").addClass("important blue");
});
```

#### jQuery removeClass() 方法

下面的例子演示如何在不同的元素中删除指定的 class 属性：

```js
$("button").click(function(){
  $("h1,h2,p").removeClass("blue");
});
```

#### jQuery toggleClass() 方法

下面的例子将展示如何使用 jQuery toggleClass() 方法。该方法对被选元素进行添加/删除类的切换操作：

```js
$("button").click(function(){
  $("h1,h2,p").toggleClass("blue");
});
```

> [返回目录](#目录)

### css() 方法

css() 方法设置或返回被选元素的一个或多个样式属性。

#### 返回 CSS 属性

如需返回指定的 CSS 属性的值，请使用如下语法：

```js
css("propertyname");
```

下面的例子将返回首个匹配元素的 background-color 值：

```js
$("p").css("background-color");
```

#### 设置 CSS 属性

如需设置指定的 CSS 属性，请使用如下语法：

```js
css("propertyname","value");
```

下面的例子将为所有匹配元素设置 background-color 值：

```js
$("p").css("background-color","yellow");
```

#### 设置多个 CSS 属性

如需设置多个 CSS 属性，请使用如下语法：

```js
css({"propertyname":"value","propertyname":"value",...});
```

下面的例子将为所有匹配元素设置 background-color 和 font-size：

```js
$("p").css({"background-color":"yellow","font-size":"200%"});
```

> [返回目录](#目录)

### 尺寸

通过 jQuery，很容易处理元素和浏览器窗口的尺寸。

#### jQuery 尺寸方法

jQuery 提供多个处理尺寸的重要方法：

* width()
* height()
* innerWidth()
* innerHeight()
* outerWidth()
* outerHeight()
* jQuery 尺寸
* jQuery Dimensions

#### jQuery width() 和 height() 方法

width() 方法设置或返回元素的宽度（不包括内边距、边框或外边距）。
height() 方法设置或返回元素的高度（不包括内边距、边框或外边距）。

下面的例子返回指定的 `<div>` 元素的宽度和高度：

```js
$("button").click(function(){
  var txt="";
  txt+="div 的宽度是: " + $("#div1").width() + "</br>";
  txt+="div 的高度是: " + $("#div1").height();
  $("#div1").html(txt);
});
```

#### jQuery innerWidth() 和 innerHeight() 方法

innerWidth() 方法返回元素的宽度（包括内边距）。
innerHeight() 方法返回元素的高度（包括内边距）。

下面的例子返回指定的 `<div>` 元素的 inner-width/height：

```js
$("button").click(function(){
  var txt="";
  txt+="div 宽度，包含内边距: " + $("#div1").innerWidth() + "</br>";
    txt+="div 高度，包含内边距: " + $("#div1").innerHeight();
  $("#div1").html(txt);
});
```

#### jQuery outerWidth() 和 outerHeight() 方法

outerWidth() 方法返回元素的宽度（包括外边距和边框）。
outerHeight() 方法返回元素的高度（包括外边距和边框）。

下面的例子返回指定的 `<div>` 元素的 outer-width/height：

```js
$("button").click(function(){
  var txt="";
  txt+="div 宽度，包含外边距和边框: " + $("#div1").outerWidth() + "</br>";
  txt+="div 高度，包含外边距和边框: " + $("#div1").outerHeight();
  $("#div1").html(txt);
});
```

> [返回目录](#目录)

## jQuery 遍历

### 祖先

祖先是父、祖父或曾祖父等等。
通过 jQuery，您能够向上遍历 DOM 树，以查找元素的祖先。

#### 向上遍历 DOM 树

这些 jQuery 方法很有用，它们用于向上遍历 DOM 树：

* parent()
* parents()
* parentsUntil()

#### jQuery parent() 方法

parent() 方法返回被选元素的直接父元素。
该方法只会向上一级对 DOM 树进行遍历。
下面的例子返回每个 <span> 元素的的直接父元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("span").parent();
});
```

#### jQuery parents() 方法

parents() 方法返回被选元素的所有祖先元素，它一路向上直到文档的根元素 (<html>)。
下面的例子返回所有 `<span>` 元素的所有祖先：

```js
$(document).ready(function(){
  $("span").parents();
});
```

您也可以使用可选参数来过滤对祖先元素的搜索。
下面的例子返回所有 `<span>` 元素的所有祖先，并且它是 `<ul>` 元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("span").parents("ul");
});
```

#### jQuery parentsUntil() 方法

parentsUntil() 方法返回介于两个给定元素之间的所有祖先元素。
下面的例子返回介于 `<span>` 与 `<div>` 元素之间的所有祖先元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("span").parentsUntil("div");
});
```

> [返回目录](#目录)

### 后代

后代是子、孙、曾孙等等。
通过 jQuery，您能够向下遍历 DOM 树，以查找元素的后代。

#### 向下遍历 DOM 树

下面是两个用于向下遍历 DOM 树的 jQuery 方法：

* children()
* find()

#### jQuery children() 方法

children() 方法返回被选元素的所有直接子元素。
该方法只会向下一级对 DOM 树进行遍历。
下面的例子返回每个 `<div>` 元素的所有直接子元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("div").children();
});
```

您也可以使用可选参数来过滤对子元素的搜索。
下面的例子返回类名为 "1" 的所有 `<p>` 元素，并且它们是 `<div>` 的直接子元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("div").children("p.1");
});
```

#### jQuery find() 方法

find() 方法返回被选元素的后代元素，一路向下直到最后一个后代。
下面的例子返回属于 `<div>` 后代的所有 `<span>` 元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("div").find("span");
});
```

下面的例子返回 `<div>` 的所有后代：

```js
$(document).ready(function(){
  $("div").find("*");
});
```

> [返回目录](#目录)

### 同胞

同胞拥有相同的父元素。
通过 jQuery，您能够在 DOM 树中遍历元素的同胞元素。

#### 在 DOM 树中水平遍历

有许多有用的方法让我们在 DOM 树进行水平遍历：

* siblings()
* next()
* nextAll()
* nextUntil()
* prev()
* prevAll()
* prevUntil()

#### jQuery siblings() 方法

siblings() 方法返回被选元素的所有同胞元素。
下面的例子返回 `<h2>` 的所有同胞元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("h2").siblings();
});
```

您也可以使用可选参数来过滤对同胞元素的搜索。
下面的例子返回属于 `<h2>` 的同胞元素的所有 `<p>` 元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("h2").siblings("p");
});
```

#### jQuery next() 方法

next() 方法返回被选元素的下一个同胞元素。
该方法只返回一个元素。
下面的例子返回 `<h2>` 的下一个同胞元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("h2").next();
});
```

#### jQuery nextAll() 方法

nextAll() 方法返回被选元素的所有跟随的同胞元素。
下面的例子返回 `<h2>` 的所有跟随的同胞元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("h2").nextAll();
});
```

#### jQuery nextUntil() 方法

nextUntil() 方法返回介于两个给定参数之间的所有跟随的同胞元素。
下面的例子返回介于 `<h2>` 与 `<h6>` 元素之间的所有同胞元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("h2").nextUntil("h6");
});
```

#### jQuery prev(), prevAll() & prevUntil() 方法

prev(), prevAll() 以及 prevUntil() 方法的工作方式与上面的方法类似，只不过方向相反而已：它们返回的是前面的同胞元素（在 DOM 树中沿着同胞之前元素遍历，而不是之后元素遍历）。

> [返回目录](#目录)

### 过滤

缩小搜索元素的范围
三个最基本的过滤方法是：first(), last() 和 eq()，它们允许您基于其在一组元素中的位置来选择一个特定的元素。
其他过滤方法，比如 filter() 和 not() 允许您选取匹配或不匹配某项指定标准的元素。

#### jQuery first() 方法

first() 方法返回被选元素的首个元素。
下面的例子选取首个 `<div>` 元素内部的第一个 `<p>` 元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("div p").first();
});
```

#### jQuery last() 方法

last() 方法返回被选元素的最后一个元素。
下面的例子选择最后一个 `<div>` 元素中的最后一个 `<p>` 元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("div p").last();
});
```

#### jQuery eq() 方法

eq() 方法返回被选元素中带有指定索引号的元素。
索引号从 0 开始，因此首个元素的索引号是 0 而不是 1。下面的例子选取第二个 `<p>` 元素（索引号 1）：

```js
$(document).ready(function(){
  $("p").eq(1);
});
```

#### jQuery filter() 方法

filter() 方法允许您规定一个标准。不匹配这个标准的元素会被从集合中删除，匹配的元素会被返回。
下面的例子返回带有类名 "url" 的所有 `<p>` 元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("p").filter(".url");
});
```

#### jQuery not() 方法

not() 方法返回不匹配标准的所有元素。
提示：not() 方法与 filter() 相反。
下面的例子返回不带有类名 "url" 的所有 `<p>` 元素：

```js
$(document).ready(function(){
  $("p").not(".url");
});
```

> [返回目录](#目录)

## jQuery AjAx

### load() 方法

jQuery load() 方法是简单但强大的 AJAX 方法。
load() 方法从服务器加载数据，并把返回的数据放入被选元素中。

```js
$(selector).load(URL,data,callback);
```

必需的 URL 参数规定您希望加载的 URL。
可选的 data 参数规定与请求一同发送的查询字符串键/值对集合。
可选的 callback 参数是 load() 方法完成后所执行的函数名称。
这是示例文件（"demo_test.txt"）的内容：

`<h2>` jQuery AJAX 是个非常棒的功能！`</h2>`
`<p id="p1">` 这是段落的一些文本。`</p>`

下面的例子会把文件 "demo_test.txt" 的内容加载到指定的 <div> 元素中：

```js
$("#div1").load("demo_test.txt");
```

也可以把 jQuery 选择器添加到 URL 参数。
下面的例子把 "demo_test.txt" 文件中 id="p1" 的元素的内容，加载到指定的 <div> 元素中：

```js
$("#div1").load("demo_test.txt #p1");
```

可选的 callback 参数规定当 load() 方法完成后所要允许的回调函数。回调函数可以设置不同的参数：

* responseTxt - 包含调用成功时的结果内容
* statusTXT - 包含调用的状态
* xhr - 包含 XMLHttpRequest 对象

下面的例子会在 load() 方法完成后显示一个提示框。如果 load() 方法已成功，则显示"外部内容加载成功！"，而如果失败，则显示错误消息：

```js
$("button").click(function(){
  $("#div1").load("demo_test.txt",function(responseTxt,statusTxt,xhr){
    if(statusTxt=="success")
      alert("外部内容加载成功!");
    if(statusTxt=="error")
      alert("Error: "+xhr.status+": "+xhr.statusText);
  });
});
```

> [返回目录](#目录)

### get() 和 post() 方法

jQuery get() 和 post() 方法用于通过 HTTP GET 或 POST 请求从服务器请求数据。

#### HTTP 请求：GET vs. POST

两种在客户端和服务器端进行请求-响应的常用方法是：GET 和 POST。

* GET - 从指定的资源请求数据
* POST - 向指定的资源提交要处理的数据
* GET 基本上用于从服务器获得（取回）数据。注释：GET 方法可能返回缓存数据。

POST 也可用于从服务器获取数据。不过，POST 方法不会缓存数据，并且常用于连同请求一起发送数据。
如需学习更多有关 GET 和 POST 以及两方法差异的知识，请阅读我们的 HTTP 方法 - GET 对比 POST。

#### jQuery $.get() 方法

$.get() 方法通过 HTTP GET 请求从服务器上请求数据。

```js
$.get(URL,callback);
```

必需的 URL 参数规定您希望请求的 URL。
可选的 callback 参数是请求成功后所执行的函数名。

下面的例子使用 $.get() 方法从服务器上的一个文件中取回数据：

```js
$("button").click(function(){
  $.get("demo_test.php",function(data,status){
    alert("数据: " + data + "\n 状态: " + status);
  });
});
```

$.get() 的第一个参数是我们希望请求的 URL（"demo_test.php"）。
第二个参数是回调函数。第一个回调参数存有被请求页面的内容，第二个回调参数存有请求的状态。
提示： 这个 PHP 文件 ("demo_test.php") 类似这样：

demo_test.php 文件代码:

```php
<?php
echo '这是个从 PHP 文件中读取的数据。';
?>

jQuery $.post() 方法
$.post() 方法通过 HTTP POST 请求向服务器提交数据。
```

语法:

```js
$.post(URL,data,callback);
```

必需的 URL 参数规定您希望请求的 URL。
可选的 data 参数规定连同请求发送的数据。
可选的 callback 参数是请求成功后所执行的函数名。
下面的例子使用 $.post() 连同请求一起发送数据：

```js
$("button").click(function(){
    $.post("/try/ajax/demo_test_post.php",
    {
        name:"菜鸟教程",
        url:"http://www.runoob.com"
    },
        function(data,status){
        alert("数据: \n" + data + "\n 状态: " + status);
    });
});
```

$.post() 的第一个参数是我们希望请求的 URL ("demo_test_post.php")。
然后我们连同请求（name 和 url）一起发送数据。
"demo_test_post.php" 中的 PHP 脚本读取这些参数，对它们进行处理，然后返回结果。
第三个参数是回调函数。第一个回调参数存有被请求页面的内容，而第二个参数存有请求的状态。
提示： 这个 PHP 文件 ("demo_test_post.php") 类似这样：

demo_test_post.php 文件代码:

```php
<?php
$name = isset($_POST['name']) ? htmlspecialchars($_POST['name']) : '';
$url = isset($_POST['url']) ? htmlspecialchars($_POST['url']) : '';
echo '网站名: ' . $name;
echo "\n";
echo 'URL 地址: ' .$url;
?>
```

> [返回目录](#目录)

## jQuery 其他

### noConflict() 方法

如何在页面上同时使用 jQuery 和其他框架？

#### jQuery 和其他 JavaScript 框架

正如您已经了解到的，jQuery 使用 $ 符号作为 jQuery 的简写。
如果其他 JavaScript 框架也使用 $ 符号作为简写怎么办？
其他一些 JavaScript 框架包括：MooTools、Backbone、Sammy、Cappuccino、Knockout、JavaScript MVC、Google Web Toolkit、Google Closure、Ember、Batman 以及 Ext JS。
其中某些框架也使用 $ 符号作为简写（就像 jQuery），如果您在用的两种不同的框架正在使用相同的简写符号，有可能导致脚本停止运行。
jQuery 的团队考虑到了这个问题，并实现了 noConflict() 方法。

#### jQuery noConflict() 方法

noConflict() 方法会释放对 $ 标识符的控制，这样其他脚本就可以使用它了。
当然，您仍然可以通过全名替代简写的方式来使用 jQuery：

```js
$.noConflict();
jQuery(document).ready(function(){
  jQuery("button").click(function(){
    jQuery("p").text("jQuery 仍然在工作!");
  });
});
```

您也可以创建自己的简写。noConflict() 可返回对 jQuery 的引用，您可以把它存入变量，以供稍后使用。请看这个例子：

```js
var jq = $.noConflict();
jq(document).ready(function(){
  jq("button").click(function(){
    jq("p").text("jQuery 仍然在工作!");
  });
});
```

如果你的 jQuery 代码块使用 $ 简写，并且您不愿意改变这个快捷方式，那么您可以把 $ 符号作为变量传递给 ready 方法。这样就可以在函数内使用 $ 符号了 - 而在函数外，依旧不得不使用 "jQuery"：

```js
$.noConflict();
jQuery(document).ready(function($){
  $("button").click(function(){
    $("p").text("jQuery 仍然在工作!");
  });
});
```

### JSONP 教程

本章节我们将向大家介绍 JSONP 的知识。
Jsonp(JSON with Padding) 是 json 的一种"使用模式"，可以让网页从别的域名（网站）那获取资料，即跨域读取数据。
为什么我们从不同的域（网站）访问数据需要一个特殊的技术(JSONP )呢？这是因为同源策略。
同源策略，它是由 Netscape 提出的一个著名的安全策略，现在所有支持 JavaScript 的浏览器都会使用这个策略。

#### JSONP 应用

如客户想访问 : http://www.runoob.com/try/ajax/jsonp.php?jsonp=callbackFunction。
假设客户期望返回 JSON 数据：["customername1","customername2"]。
真正返回到客户端的数据显示为: callbackFunction(["customername1","customername2"])。

##### 服务端文件 jsonp.php 代码为：

jsonp.php 文件代码

```php
<?php
header('Content-type: application/json');
//获取回调函数名
$jsoncallback = htmlspecialchars($_REQUEST ['jsoncallback']);
//json 数据
$json_data = '["customername1","customername2"]';
//输出 jsonp 格式的数据
echo $jsoncallback . "(" . $json_data . ")";
?>
```

##### 客户端页面完整代码

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8">
<title>JSONP 实例</title>
</head>
<body>
<div id="divCustomers"></div>
<script type="text/javascript">
function callbackFunction(result, methodName)
{
    var html = '<ul>';
    for(var i = 0; i < result.length; i++)
    {
        html += '<li>' + result[i] + '</li>';
    }
    html += '</ul>';
    document.getElementById('divCustomers').innerHTML = html;
}
</script>
<script type="text/javascript" src="http://www.runoob.com/try/ajax/jsonp.php?jsoncallback=callbackFunction"></script>
</body>
</html>
```

#### jQuery 使用 JSONP

以上代码可以使用 jQuery 代码实例：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>JSONP 实例</title>
    <script src="http://cdn.static.runoob.com/libs/jquery/1.8.3/jquery.js"></script>
</head>
<body>
<div id="divCustomers"></div>
<script>
$.getJSON("http://www.runoob.com/try/ajax/jsonp.php?jsoncallback=?", function(data) {
    var html = '<ul>';
    for(var i = 0; i < data.length; i++)
    {
        html += '<li>' + data[i] + '</li>';
    }
    html += '</ul>';

    $('#divCustomers').html(html);
});
</script>
</body>
</html>
```

> [返回目录](#目录)

## References

> 本文是我的学习笔记，内容参考了网上资源，为了方便自己查询使用，做了一些修改整理。
> 笔记内容摘录于下列文章，相应权利归属原作者，如有未列出的或有不妥，请联系我立即增补或删除。

* <http://www.runoob.com/>

> [返回目录](#目录)
