---
layout:     post
title:      "常用 Gems"
date:       2018-10-19
categories: devlang
author:     "xuanfour"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - ruby
    - rails
    - gem
---

# 常用 Gems #

## 目录

<!-- markdown-toc start - Don't edit this section. Run M-x markdown-toc-refresh-toc -->
**Table of Contents**

- [常用 gems](#常用-gems)
    - [目录](#目录)
    - [工具](#工具)
        - [Magic encoding](#magic-encoding)
            - [安装](#安装)
            - [使用](#使用)
    - [重点 Gems](#重点-gems)
    - [缺陷的 Gems](#缺陷的-gems)
    - [References](#references)

<!-- markdown-toc end -->

## 独立使用的工具 ##

### Magic encoding ###

> <https://github.com/mryan43/magic_encoding>

快速添加或修改指示整个目录结构的源文件编码的魔术注释。
请注意，此工具仅设置注释，并且不执行任何文件编码转换。

#### 安装 ####

``` bash
gem install magic_encoding
```

#### 使用 ####

``` bash
magic_encoding
magic_encoding Shift-JIS /path/to/ruby/project
```

缺省命令将把下列内容递归添加到工作目录中每个 `*.rb` 文件中。

``` ruby
# -*- encoding : utf-8 -*
```

> [返回目录](#目录)

## 重点 Gems ##

这不是完整的清单，以及其它的 gem 也可以在之后加进来。以上清单上的所有 gems 皆经测试，处于活跃开发阶段，有社群以及程式码的品质很高。

- active_admin - 有了 ActiveAdmin，创建 Rails 应用的管理介面就像儿戏。你会有一个很好的仪表盘，图形化 CRUD 介面以及更多东西。非常灵活且可客制化。
- capybara - Capybara 旨在简化整合测试 Rack 应用的过程，像是 Rails、Sinatra 或 Merb。Capybara 模拟了真实用户使用 web 应用的互动。它与你测试在运行的驱动无关，并原生搭载 Rack::Test 及 Selenium 支持。透过外部 gem 支持 HtmlUnit、WebKit 及 env.js。与 RSpec & Cucumber 一起使用时工作良好。
- carrierwave - Rails 最后一个文件上传解决方案。支持上传档案（及很多其它的酷玩意的）的本机储存与云端储存。图片后处理与 ImageMagick 整合得非常好。
- clientsidevalidations - 一个美妙的 gem，替你从现有的服务器端模型验证自动产生 Javascript 用户端验证。高度推荐！
- compass-rails - 一个优秀的 gem，添加了某些 css 框架的支持。包括了 sass mixin 的搜集，让你减少 css 文件的程式码并帮你解决浏览器相容问题。
- cucumber-rails - Cucumber 是一个由 Ruby 所写，开发功能测试的顶级工具。cucumber-rails 提供了 Cucumber 的 Rails 整合。
- devise - Devise 是 Rails 应用的一个完整解决方案。多数情况偏好使用 devise 来开始你的客制验证方案。
- fabrication - 一个很好的假资料产生器（编辑者的选择）。
- factory_girl - 另一个 Fabrication 的选择。一个成熟的假资料产生器。Fabrication 的精神领袖先驱。
- faker - 实用的 gem 来产生仿造的资料（名字、地址，等等）。
- feedzirra - 非常快速及灵活的 RSS 或 Atom 种子解析器。
- friendly_id - 透过使用某些具描述性的模型属性，而不是使用 id，允许你创建人类可读的网址。
- guard - 极佳的 gem 监控文件变化及任务的调用。搭载了很多实用的扩充。远优于 autotest 与 watchr。
- haml-rails - haml-rails 提供了 Haml 的 Rails 整合。
- haml - Haml 是一个简洁的模型语言，被很多人认为（包括我）远优于 Erb。
- kaminari - 很棒的分页解决方案。
- machinist - 假资料不好玩，Machinist 才好玩。
- rspec-rails - RSpec 是 Test::MiniTest 的取代者。我不高度推荐 RSpec。rspec-rails 提供了 RSpec 的 Rails 整合。
- simpleform - 一旦用过 simpleform（或 formatastic），你就不想听到关于 Rails 预设的表单。它是一个创造表单很棒的 DSL。
- simplecov-rcov - 为了 SimpleCov 打造的 RCov formatter。若你想使用 SimpleCov 搭配 Hudson 持续整合服务器，很有用。
- simplecov - 程式码覆盖率工具。不像 RCov，完全相容 Ruby 1.9。产生精美的报告。必须用！
- slim - Slim 是一个简洁的模版语言，被视为是远远优于 HAML(Erb 就更不用说了)的语言。唯一会阻止我大规模地使用它的是，主流 IDE 及编辑器对它的支持不好。但它的效能是非凡的。
- spork - 一个给测试框架（RSpec 或现今 Cucumber）用的 DRb 服务器，每次运行前确保分支出一个干净的测试状态。简单的说，预载很多测试环境的结果是大幅降低你的测试启动时间，绝对必须用！
- sunspot - 基于 SOLR 的全文检索引擎。

## 缺陷的 Gems ##

这是一个有问题的或被别的 gem 取代的 gem 清单。你应该在你的专案里避免使用它们。

- rmagick - 这个 gem 因大量消耗记忆体而声名狼藉。使用 minimagick 来取代。
- autotest - 自动测试的老旧解决方案。远不如 guard 及 watchr。
- rcov - 程式码覆盖率工具，不相容 Ruby 1.9。使用 SimpleCov 来取代。
- therubyracer - 极度不鼓励在生产模式使用这个 gem，它消耗大量的记忆体。我会推荐使用 Mustang 来取代。

## mysql2 ##

安装错误：`need configuration options`

回答：

linux 下需要安装下列支持包之一： `libmysqlclient-dev, mysql-devel, or default-libmysqlclient-dev`


> [返回目录](#目录)

## References ##

> 本文是我的学习笔记，内容参考了网上资源，为了方便自己查询使用，做了一些修改整理。
> 笔记内容摘录于下列文章，相应权利归属原作者，如有未列出的或有不妥，请联系我立即增补或删除。

> [返回目录](#目录)
