---
layout:     post
title:      "CSS 学习"
date:       2015-07-13
categories: devlang
author:     "xuanfour"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - development language
    - web
    - css
---

# CSS 学习

> * HTML 定义了网页的内容
> * CSS 描述了网页的布局
> * JavaScript 网页的行为

## 目录

<!-- markdown-toc start - Don't edit this section. Run M-x markdown-toc-refresh-toc -->
**Table of Contents**

- [CSS 学习](#css-学习)
    - [目录](#目录)
    - [CSS 简介](#css-简介)
        - [CSS 盒子模型](#css-盒子模型)
        - [CSS 语法](#css-语法)
            - [示例](#示例)
        - [CSS 分组和嵌套选择器](#css-分组和嵌套选择器)
            - [分组选择器](#分组选择器)
            - [嵌套选择器](#嵌套选择器)
        - [CSS 组合选择符](#css-组合选择符)
            - [后代选择器](#后代选择器)
            - [子元素选择器](#子元素选择器)
            - [相邻兄弟选择器](#相邻兄弟选择器)
            - [后续兄弟选择器](#后续兄弟选择器)
        - [CSS 伪类](#css-伪类)
            - [anchor 伪类](#anchor-伪类)
            - [伪类和 CSS 类](#伪类和-css-类)
            - [CSS :first-child 伪类](#css-first-child-伪类)
            - [CSS - :lang 伪类](#css---lang-伪类)
        - [CSS 伪元素](#css-伪元素)
            - [:first-line 伪元素](#first-line-伪元素)
            - [:first-letter 伪元素](#first-letter-伪元素)
            - [伪元素和 CSS 类](#伪元素和-css-类)
            - [多个伪元素](#多个伪元素)
            - [CSS - :before 伪元素](#css---before-伪元素)
            - [CSS - :after 伪元素](#css---after-伪元素)
            - [所有 CSS 伪类/元素](#所有-css-伪类元素)
        - [CSS 属性选择器](#css-属性选择器)
            - [属性选择器](#属性选择器)
            - [属性和值选择器](#属性和值选择器)
            - [属性和值的选择器-多值](#属性和值的选择器-多值)
            - [表单样式](#表单样式)
    - [References](#references)

<!-- markdown-toc end -->

## CSS 简介

### CSS 盒子模型

* Margin(外边距) - 清除边框外的区域，外边距是透明的。
* Border(边框) - 围绕在内边距和内容外的边框。
* Padding(内边距) - 清除内容周围的区域，内边距是透明的。
* Content(内容) - 盒子的内容，显示文本和图像。

> [返回目录](#目录)

### CSS 语法

``` css
选择器 {
  属性:值;
  属性:值;
}
```

#### 示例

```css
/* p 元素的样式表 */
p { text-align:center; color:black; }

/* 元素属性 id="para1" 的样式表
#para1 { text-align:center; color:black; }

/* 拥有 class 名称为 center 的元素样式表
.center { text-align:center; }
```


> [返回目录](#目录)

### CSS 分组和嵌套选择器

#### 分组选择器

在样式表中有很多具有相同样式的元素，为了尽量减少代码，你可以使用分组选择器，每个选择器用逗号分隔。
在下面的例子中，我们对以上代码使用分组选择器：

```css
h1,h2,p
{
    color:green;
}
```

#### 嵌套选择器

它可能适用于选择器内部的选择器的样式。

* p{ }: 为所有 p 元素指定一个样式。
* .marked{ }: 为所有 class="marked" 的元素指定一个样式。
* .marked p{ }: 为所有 class="marked" 元素内的 p 元素指定一个样式。
* p.marked{ }: 为所有 class="marked" 的 p 元素指定一个样式。

在下面的例子设置了三个样式：

```css
p
{
    color:blue;
    text-align:center;
}
.marked
{
    background-color:red;
}
.marked p
{
    color:white;
}
p.marked{
    text-decoration:underline;
}
```

### CSS 组合选择符

在 CSS3 中包含了四种组合方式:

* 后代选择器(以空格分隔)
* 子元素选择器(以大于号分隔）
* 相邻兄弟选择器（以加号分隔）
* 普通兄弟选择器（以破折号分隔）

#### 后代选择器

后代选择器用于选取某元素的后代元素。
以下实例选取所有 `<p>` 元素插入到 `<div>` 元素中:

```css
div p
{
  background-color:yellow;
}
```

#### 子元素选择器

与后代选择器相比，子元素选择器（Child selectors）只能选择作为某元素子元素的元素。
以下实例选择了 `<div>` 元素中所有直接子元素 `<p>` ：

```css
div>p
{
  background-color:yellow;
}
```

#### 相邻兄弟选择器

相邻兄弟选择器（Adjacent sibling selector）可选择紧接在另一元素后的元素，且二者有相同父元素。
如果需要选择紧接在另一个元素后的元素，而且二者有相同的父元素，可以使用相邻兄弟选择器（Adjacent sibling selector）。
以下实例选取了所有位于 `<div>` 元素后的第一个 `<p>` 元素:

```css
div+p
{
  background-color:yellow;
}
```

#### 后续兄弟选择器

后续兄弟选择器选取所有指定元素之后的相邻兄弟元素。
以下实例选取了所有 `<div>` 元素之后的所有相邻兄弟元素 `<p>` :

```css
div~p
{
  background-color:yellow;
}
```

> [返回目录](#目录)

### CSS 伪类

CSS 伪类是用来添加一些选择器的特殊效果。

伪类的语法：

```css
selector:pseudo-class {property:value;}
```

CSS 类也可以使用伪类：

```css
selector.class:pseudo-class {property:value;}
```

#### anchor 伪类

在支持 CSS 的浏览器中，链接的不同状态都可以以不同的方式显示

```css
a:link {color:#FF0000;} /* 未访问的链接 */
a:visited {color:#00FF00;} /* 已访问的链接 */
a:hover {color:#FF00FF;} /* 鼠标划过链接 */
a:active {color:#0000FF;} /* 已选中的链接 */
```

* 注意： 在 CSS 定义中，a:hover 必须被置于 a:link 和 a:visited 之后，才是有效的。
* 注意： 在 CSS 定义中，a:active 必须被置于 a:hover 之后，才是有效的。
* 注意：伪类的名称不区分大小写。

#### 伪类和 CSS 类

伪类可以与 CSS 类配合使用：

```css
a.red:visited {color:#FF0000;}

<a class="red" href="css-syntax.html">CSS 语法</a>
```

如果在上面的例子的链接已被访问，它会显示为红色。

#### CSS :first-child 伪类

您可以使用 :first-child 伪类来选择父元素的第一个子元素。
注意：在 IE8 的之前版本必须声明<!DOCTYPE> ，这样 :first-child 才能生效。

匹配第一个 `<p>` 元素
在下面的例子中，选择器匹配作为任何元素的第一个子元素的 `<p>` 元素：

```css
p:first-child
{
    color:blue;
}
```

匹配所有 `<p>` 元素中的第一个 `<i>` 元素
在下面的例子中，选择相匹配的所有 `<p>` 元素的第一个 `<i>` 元素：

```css
p > i:first-child
{
    color:blue;
}
```

匹配所有作为第一个子元素的 `<p>` 元素中的所有 `<i>` 元素
在下面的例子中，选择器匹配所有作为元素的第一个子元素的 `<p>` 元素中的所有 `<i>` 元素：

```css
p:first-child i
{
    color:blue;
}
```

#### CSS - :lang 伪类

:lang 伪类使你有能力为不同的语言定义特殊的规则
注意：IE8 必须声明<!DOCTYPE>才能支持;lang 伪类。
在下面的例子中，:lang 类为属性值为 no 的 q 元素定义引号的类型：

```css
q:lang(no) {quotes: "~" "~";}
```

> [返回目录](#目录)

### CSS 伪元素

CSS 伪元素是用来添加一些选择器的特殊效果。

伪元素的语法：

```css
selector:pseudo-element {property:value;}
```

CSS 类也可以使用伪元素：

```css
selector.class:pseudo-element {property:value;}
```

#### :first-line 伪元素

"first-line" 伪元素用于向文本的首行设置特殊样式。

在下面的例子中，浏览器会根据 "first-line" 伪元素中的样式对 p 元素的第一行文本进行格式化：

```css
p:first-line
{
    color:#ff0000;
    font-variant:small-caps;
}
```

注意："first-line" 伪元素只能用于块级元素。

注意： 下面的属性可应用于 "first-line" 伪元素：

* font properties
* color properties
* background properties
* word-spacing
* letter-spacing
* text-decoration
* vertical-align
* text-transform
* line-height
* clear

#### :first-letter 伪元素

"first-letter" 伪元素用于向文本的首字母设置特殊样式：

```css
p:first-letter
{
    color:#ff0000;
    font-size:xx-large;
}
```

注意： "first-letter" 伪元素只能用于块级元素。

注意： 下面的属性可应用于 "first-letter" 伪元素：

* font properties
* color properties
* background properties
* margin properties
* padding properties
* border properties
* text-decoration
* vertical-align (only if "float" is "none")
* text-transform
* line-height
* float
* clear

#### 伪元素和 CSS 类

伪元素可以结合 CSS 类：

```css
p.article:first-letter {color:#ff0000;}

<p class="article">文章段落</p>
```

上面的例子会使所有 class 为 article 的段落的首字母变为红色。

#### 多个伪元素

可以结合多个伪元素来使用。

在下面的例子中，段落的第一个字母将显示为红色，其字体大小为 xx-large。第一行中的其余文本将为蓝色，并以小型大写字母显示。

段落中的其余文本将以默认字体大小和颜色来显示：

```css
p:first-letter
{
    color:#ff0000;
    font-size:xx-large;
}
p:first-line
{
    color:#0000ff;
    font-variant:small-caps;
}
```

#### CSS - :before 伪元素

":before" 伪元素可以在元素的内容前面插入新内容。

下面的例子在每个 `<h1>` 元素前面插入一幅图片：

```css
h1:before
{
    content:url(smiley.gif);
}
```

#### CSS - :after 伪元素

":after" 伪元素可以在元素的内容之后插入新内容。

下面的例子在每个 `<h1>` 元素后面插入一幅图片：

```css
h1:after
{
    content:url(smiley.gif);
}
```

#### 所有 CSS 伪类/元素

| 选择器          | 示例           | 示例说明                                           |
| -----           | ---            | -------                                            |
| :link           | a:link         | 选择所有未访问链接                                 |
| :visited        | a:visited      | 选择所有访问过的链接                               |
| :active         | a:active       | 选择正在活动链接                                   |
| :hover          | a:hover        | 把鼠标放在链接上的状态                             |
| :focus          | input:focus    | 选择元素输入后具有焦点                             |
| :first-letter   | p:first-letter | 选择每个 `<p>` 元素的第一个字母                    |
| :first-line     | p:first-line   | 选择每个 `<p>` 元素的第一行                        |
| :first-child    | p:first-child  | 选择器匹配属于任意元素的第一个子元素的  `<p>` 元素 |
| :before         | p:before       | 在每个 `<p>` 元素之前插入内容                      |
| :after          | p:after        | 在每个 `<p>` 元素之后插入内容                      |
| :lang(language) | p:lang(it)     | 为 `<p>` 元素的 lang 属性选择一个开始值              |

> [返回目录](#目录)

### CSS 属性选择器

具有特定属性的 HTML 元素样式
具有特定属性的 HTML 元素样式不仅仅是 class 和 id。

注意：IE7 和 IE8 需声明!DOCTYPE 才支持属性选择器！IE6 和更低的版本不支持属性选择器。

#### 属性选择器

下面的例子是把包含标题（title）的所有元素变为蓝色：

```css
[title]
{
    color:blue;
}
```

#### 属性和值选择器

下面的实例改变了标题 title='runoob'元素的边框样式:

```css
[title=runoob]
{
    border:5px solid green;
}
```

#### 属性和值的选择器-多值

下面是包含指定值的 title 属性的元素样式的例子，使用（~）分隔属性和值:

```css
[title~=hello] { color:blue; }
```

下面是包含指定值的 lang 属性的元素样式的例子，使用（|）分隔属性和值:

```css
[lang|=en] { color:blue; }
```

#### 表单样式

属性选择器样式无需使用 class 或 id 的形式:

```css
input[type="text"]
{
    width:150px;
    display:block;
    margin-bottom:10px;
    background-color:yellow;
}
input[type="button"]
{
    width:120px;
    margin-left:35px;
    display:block;
}
```

> [返回目录](#目录)

## References

> 本文是我的学习笔记，内容参考了网上资源，为了方便自己查询使用，做了一些修改整理。
> 笔记内容摘录于下列文章，相应权利归属原作者，如有未列出的或有不妥，请联系我立即增补或删除。

* <http://www.runoob.com/>

> [返回目录](#目录)
